(Amour Locks et Secrets)

(épisode 1)

Jean Claude	Gros soupir

Thérèse	Jean-Claude ça va pas, mon chéri ?

Jean Claude	C’est cette histoire de promotion qui me travaille…

Thérèse	Chef des impôts de la commune ! Tu te rends compte ! Même ton père n’y est pas parvenu… et avant lui le père de ton père…
	
Jean-Claude	Mais justement c’est délicat ces choses là… ton dossier est examiné dans les moindres détails. Tout compte, Thérèse ! Tout ! 

Thérèse	Dans ta famille, on était déjà dans l’administration avant que l’administration n'existe ! Cette promotion est pour toi, doudou… Je prierai Saint Antoine pour qu’il intercède auprès de Saint François qui lui même en parlera à Saint Georges le patron des fonctionnaires.

Thérèse	Mizik ta la ka emmerdé mwen ! 

Jean-Claude	Cette musique pervertit notre jeunesse ! À propos de diable, où est donc Suzy ? J’espère qu’elle n'est pas encore en train de traîner avec ce bon à rien de Bobby ! 

Thérèse	Oh la !

Bobby	Pas de problème, frère! Je vais te fournir ça ! 1000 ! 1000 ! Dis lui 1000 comme d’habitude !...Frère, je peux pas te parler je te rappelle plus tard. Arrête Suzy ! Ma mère pourrait arriver d’une minute à l’autre…

Suzy	Oh Bobby… Je n’en peux plus ! Je n’en peux plus de mes parents… Partons ! Partons dès ce soir !

Bobby	Attends encore un peu. Le business tourne bien en ce moment. Mais je te promets, tu l’auras ta nuit de noce en Jamaïque ! 

Suzy	Oh mon Bobbynou j’ai tellement hâte… Et tu sais quoi ? J’ai une surprise pour toi… 

Jean-Claude	Il est hors de question que ma fille soit vue avec ce Bobby. Si on apprend que notre fille fréquente un rasta…

Thérèse	Mais fais quelque chose ! Sinon, cette promotion, elle te passera sous le nez… 

Jean-Claude	Eh bien réponds ! C’est peut être le résultat de ma promotion !!!

Thérèse	Allo... Jean-Claude c’est la police…

Jean-Claude	Allo…Très bien.

Thérèse	Jean-Claude qu'est-ce qui se passe ?

Jean-Claude	C’est un ami policier à qui j’ai épargné un contrôle fiscal. Je lui ai demandé d’enquêter pour moi sur Bobby ! Eh bé, je le tiens ! Je sais ce qu’il trafique !!!

Bobby	C’est quoi cette surprise ? Tu serais pas… ?

Suzy	Si si regarde !!! Oh Bobby ! Et tu m'aimes plus que Bob Marley ?

Bobby	Mais oui… mais oui…

Arlette	Bonsoir Suzy !

Bobby	M'man !

Suzy	Oh ! Bonsoir Madame Bobby ! Allez, au revoir chéri !
