EM FAMILIA EP 62
13/04/2016

INSERT	EM FAMILIA EP 62

(BOUCLE 1 - 09:59:59:20)
		01

Iolanda	Tu viens avec mamie ma chérie? On s'en va?

Juliana	Elle ne veut pas venir avec vous, Iolanda. Vous n'allez pas l'emmener de force, je ne permettrai pas une telle violence ici.

Iolanda	Quelle mascarade! Vous voulez rendre cette petite aussi capricieuse que vous, mais ça ne se passera pas comme ça, je vous le garantis!

Shirley	Ton amoureuse ne peut pas me sentir.   Pourquoi à ton avis? hh_______   Je crois que c'est parce que je suis jolie, blonde et riche… (rire________)

Laerté	(rire___) Ton seul défaut c'est ton excès de modestie, non? (rire_) Tu es un ange, qui m'observe et qui veille sur moi. Shirley,   je te serai éternellement reconnaissant de … prendre soin de ma mère. (X) C'est vrai.

Silvia	Alors, dors ici! _h on a assez discuté comme ça,    tu dois te relaxer… e t’apporte une couverture, tu vas dormir là, sur le sofa, je ne te laisserai pas partir, tu es tout triste et... hmmm

INSERT	Générique Début

(BOUCLE 2 - 10:02:13:01)
		02

Silvia	(hmm ah) Oh! Excuse-moi! (ahahaha) Excuse-moi Félipé!

Félipé	(hahahaha)

Silvia	(ahaha) (haha) (ohh) Je suis désolée! (ah__) Tu es...tu es si gentil, tu es seul, je ne sais pas comment ça a pu arriver, excuse-moi, ça n'arrivera plus! (ah___)

Félipé	Tu t'excuses parce qu'on s'est embrassés Silvia! Tu n'as pas à t'excuser!

Silvia	Non?

Félipé	Mais non! Non, parce que c'était agréable de t'embrasser! C'était un baiser merveilleux et tu avais envie de m'embrasser, ça se sentait!

Silvia	Non, arrête, maintenant arrête et reste où tu es! Ne commence pas! (inspire) Tu m'as surprise! Et moi, je me suis laissée faire! (ah) Mais c'était seulement un moment de... de faiblesse qu'on a eu tous les deux, ça ne se reproduira pas!

Félipé	(ah__ )Silvia! Regarde-moi!

(BOUCLE 3 - 10:02:54:06)
		03

Félipé	Il faut que tu saches que je suis très attiré par toi! Et si tu étais à mes côtés je ferais tout ce qu'il faudrait pour te rendre heureuse parce que je sais que tu le mérites!

Silvia	Félipé, je suis très attachée à toi, j'ai de l'affection pour toi!

Félipé	(hh)

Silvia	On a affronté des tas de choses difficiles toi et moi! Mais... mais nous deux, nous avons une relation amicale,parfaite, une très, très jolie relation d'ailleurs! Je crois qu'il ne faut pas tout mélanger!

Félipé	(ha__) Je vois! Tu ne laisses même pas une chance? Tu ne veux pas réfléchir... à ce qui nous est arrivé?

Silvia	Si seulement j'avais le choix... (ah__) Mais je n'ai pas le droit de te laisser espérer! Je ne serais pas honnête envers toi, ni envers moi si je m'embarquais dans une relation alors que... (ah___) ce que je ressens ne suffirait pas!

(BOUCLE 4 - 10:03:44:12)
		04

Silvia	J'ai commis cette erreur une fois... et on a vu le résultat toi et moi!

Félipé	Oui!

Silvia	Je vais chercher une couverture bien chaude!

Félipé	Non, c'est inutile!

Silvia	Pourquoi?

Félipé	Je ne veux pas dormir ici!

Silvia	Mais si, si tu peux dormir ici, comme c'était prévu, on ne change pas nos plans! (ahaha) Tu sais pour moi, tout va bien! J'ai déjà oublié ce qui nous est arrivé,et tout est très clair pour moi!

Félipé	Tu as peut être oublié mais pas moi! Je n'ai pas envie d'oublier ce qui nous est arrivé! (rire)

(BOUCLE 5 - 10:04:17:02)
		05

Félipé	(oh ah) Je ne veux pas! Bonne nuit!

Silvia	Félipé! Reviens! (hahah)Oh non! Qu'est-ce que je dois faire? (hh) (inspire) (expire)

Félipé	(haah_____ahahhaa)

(BOUCLE 6 - 10:05:12:21)
		06

Guiomar	(aha) Qui est-ce? Assieds-toi là! Maman va ouvrir!

Juliana	(ah) Tu as perdu la clef?

Jaïro	Non! Mais je n'habite plus ici alors je sonne avant d'entrer!

Juliana	Ah, très bien, je ne savais pas que tu étais si bien élevé, entre!

Jaïro	Merci!

Juliana	Je ne t'attendais plus aujourd'hui!

Jaïro	Tu oublies que je viens en autobus, le chauffeur était en retard! Mais c'est bientôt fini, je vais avoir une moto payée par le magasin dans quelques temps! Ma fille est prête à partir?

Juliana	Eh bien, je voulais discuter un peu avec toi aujourd'hui, ça ne te dérange pas?

Jaïro	D'accord! Allons-y, si tu as envie de discuter!

(BOUCLE 7 - 10:05:50:00)
		07

Juliana	Guiomar, tu veux emmener Bia jouer au parc quelque temps, je voudrais discuter de certaines choses avec Jaïro!

Guiomar	Oui...très bien! Je reste... une demi heure, ça vous va?

Juliana	(hmm) Plutôt une heure! Une heure! Et puis tu reviens?

Guiomar	Allez! On y va! Si vous avez besoin, vous appelez!

Juliana	Oui!

Jaïro	Alors?

(BOUCLE 8 - 10:06:18:22)
		08

Juliana	Si tu veux, tu peux rester ici toute la journée, tu partiras demain matin!

Jaïro	Je ne peux pas! Faut que je parte rapidement parce que je dois acheter du pain et du lait à la boulangerie et l'apporter à Baiano! De quoi tu voulais qu'on parle tous les deux?

Juliana	De rien en particulier! Je voulais te dire que tu me manques!

Jaïro	Mais tu vois... (ah__) toi aussi tu me manques!

Juliana	(hm) Moi aussi je te manque...

Jaïro	(ahahahahahaha)

(BOUCLE 9 - 10:06:53:06)
		09

Selma	Je suis tellement contente que tu sois venue me chercher, j'avais de plus en plus de mal à supporter  Chica et son pilote ennuyeux,ils sont d'un tristes!

Shirley	Non Mauricio! Laissez la valise et allez chercher la voiture, s'il vous plaît, on vous attend ici!

Mauricio	Tout de suite madame!

Selma	Je vais de maison en maison maintenant, je n'ai pas de domicile fixe! Depuis que je suis à Rio,je n'ai plus rien et je dépends de la gentillesse des autres!

Shirley	C'est fini! Tu t'es suffisamment baladée de maison en maison, on arrête ça! Chez moi, c'est chez toi! Tu seras bien mieux avec moi!

Selma	(hmm)

Shirley	En tous cas, c'est sûr que tu seras très entourée!

Selma	C'est gentil ce que tu dis Shirley mais tu sais, je me sens humiliée, c'est très humiliant ce que je vis! J'ai l'impression d'être un objet qu'on s'échange de main en main, je vais, je viens, je vais, je viens!

Shirley	Non madame!

(BOUCLE 10 - 10:07:34:07)
		10

Shirley	Ca veut dire qu'il y a des tas de gens qui s'inquiètent pour toi, des gens qui t'aiment, bon bien sûr, ils ne sont pas tous aussi merveilleux que moi... mais ça part d'un bon sentiment! Ils s'agitent pour un rien mais il faut toujours voir les choses du côté positif, ma chère! D'ailleurs, pour moi, il n'y a que celui-là qui existe!

Selma	Ah, ma chérie, je crois que j'ai beaucoup à apprendre de toi!

Shirley	Alors, écoute-moi: le problème c'est que tu as passé trop de temps à ne rien faire et que dans ta tête, il n'y a que des idées noires! Il suffit de t'occuper belle maman! J'ai trouvé plein d'idées pour toi!

Selma	Pour moi? Tu oublies que j'ai des problèmes, j'ai des tas de problèmes de santé, c'est ce que dit le docteur: il m'a conseillé de voir un psychiatre, de me faire suivre...

Shirley	Non, non, non, des problèmes on en a tous, je te rassure! Sauf que certaines personnes, les plus expertes trouvent des solutions!

(BOUCLE 11 - 10:08:20:16)
		11

Shirley	Helena, quelle coïncidence,tu vas bien, c'est drôle de se retrouver comme ça dans la rue; (hmm) nos chemins se croisent! (hahaha)

Helena	J'habite ici!

Shirley	Je suis venue chercher ma belle-mère! Elle vient vivre chez moi à nouveau!

Helena	Ta...ta belle mère?

Shirley	Oui, on s'entend tellement bien que je l'appelle comme ça!

Helena	(ah)

Selma	Tiens, d'ailleurs Helena, tu vas bientôt devenir la belle mère de Laerté, j'espère que vous vous entendrez bien! Et avec le mariage de nos deux enfants, nos liens de parenté vont changer, enfin, je crois! On deviendra quoi?

Helena	Rien! Pour nous, ce sera comme avant!

(BOUCLE 12 - 10:08:56:14)
		12

Helena	Je dois monter, excusez-moi! Bonne journée à vous deux qui contrairement à moi, n'avez rien de mieux à faire que de parler de la vie des autres! Au revoir!

Shirley	Au revoir! (hhhhhhh) (ahahha) Comment elle a deviné? J'aime tout particulièrement parler de sa vie! En mal bien sûr!

Selma	(hhh) Oui,ça l'a dérangée ce que tu as dit, tu as vu comment elle a réagi,je pense qu'elle est blessée dans son orgueil,

Shirley	(hahaha)

Selma	pour moi, elle ne l'accepte pas et elle n'acceptera jamais ce mariage!

Shirley	Si je n'aimais pas aussi fort Laerté, j'aurais adoré  cette histoire entre lui et Louiza! Pauvre Helena, ça la fait souffrir! Elle va mal, de pire en pire! (tsk) Ca me met du baume au coeur! Je me sens revigorée et tonifiée maintenant! Et voilà!

(BOUCLE 13 - 10:09:39:11)
		13

Virgilio	Mince alors, tu as acheté tout le magasin!

Helena	Tiens chéri! J'ai acheté desbricoles!

Virgilio	Oui!

Helena	J'ai juste pris ce qui nous manquait!

Virgilio	(hmhm)

Helena	Et des fleurs pour illuminer la maison, tu sais que j'adore mettre des fleurs partout!

Virgilio	Ton sac était lourd!

Helena	Tout va bien ici?

Virgilio	Oui! Je lui mets son collier, je l'emmène se promener sur la plage!

Rosa	Helena?

Helena	Oui?

Rosa	Le jeune employé de la teinturerie a rapporté la couverture, tu as pris de l'argent pour le payer?

Helena	J'y suis allée, c'est dans mon sac, sers-toi je t'en prie!

Virgilio	Je vais le prendre, je suis à côté, ne bouge pas!

Rosa	Ah, merci!

Helena	Non Virgilio, non laisse payer Rosa, tu es occupé avec le chien, Rosa, prends!

Rosa	Moi?

Virgilio	Je suis à côté de ton sac, ça ne me dérange pas!

Rosa	Non Virgilio, il n'y a pas de problème, je vais le faire!

Helena	Vas-y Rosa!

Virgilio	J'ai trouvé! Tu as encore mis les billets en vrac dans ton sac! Je t'ai déjà dit que quand tu prends de l'argent, il faut que tu le ranges dans ton portefeuille quand tu es à  la banque,

Helena	C'est vrai! Oui, c'est vrai, je sais que tu as raison chéri,

Virgilio	c'est dangereux!

Helena	je faisais les courses alors j'ai tout mis dans mon sac comme j'ai pu!

Virgilio	Je vais promener le chien, allez viens!

Helena	Bonne promenade!

Virgilio	Allez! Doucement! C'est bien!

Rosa	Pourquoi tu étais aussi nerveuse Helena?

Helena	(aha) A cause de ça!

Rosa	(tsk)

Helena	Ce médaillon, c'est la seule chose que... que j'ai gardé de... de Laerté! Si jamais Virgilio l'avait trouvé, tu imagines ce qui se serait passé...

Rosa	Fais attention Helena, tu devrais oublier cette histoire, ça te fait du mal, tu verras que j'ai raison! (aha)

(BOUCLE 14 - 10:10:56:11)
		14

André	(ahaha) Eh!

Barbara	Oh salut André, tu vas bien? Qu'est-ce que tu fais?

André	J'ai envie de retourner voir la maison...à Botafogo, celle où ma mère biologique a vécu!

Barbara	Oui, tu devrais y aller! Si tu n'y vas pas tu vas y penser tout le temps!

André	Oui et puis je me dis qu'un des habitants...du bâtiment aura peut être une piste!

Barbara	Oui, ça ne te coûte rien d'essayer!

André	(aha) Tu es tellement compréhensive! Tu m'aides beaucoup!

Barbara	Oui, disons que je t'apporte mon soutien, pourtant je doute que tu trouves une mère plus formidable que Doulssé! Biologique ou adoptive!

André	Oui! Tu viens quand même avec moi?

Barbara	On y va bien pour ça? Je viens! (hhhhhhhhh)

André	(hahaha)

(BOUCLE 15 - 10:11:36:11)
		15

Silvio	J'habite ici depuis dix ans et je suis le gardien depuis cinq ans! Je n'ai jamais entendu parler des propriétaires de ce terrain!

André	Mais il reste quelqu'un qui était là quand ils ont commencé la construction?

Silvio	La seule qui était là, c'est Arminda! Elle est arrivée dès le début ici!

Barbara	Vous croyez qu'on pourrait la rencontrer?

Silvio	Je la vois arriver justement!

Arminda	Bonjour Silvio!

André	Arminda?

Silvio	Bonjour !

(BOUCLE 16 - 10:11:58:13)
		16

André	Vous vous souvenez de la maison qui était sur ce terrain?

Arminda	Comme si c'était hier jeune homme! Elle était jolie et imposante! Elle appartenait à une famille très élégante! Les Albuquerque d'Avila! Je ne sais pas pourquoi ils ont tout vendu! Mon père qui est décédé, travaillait pour eux!

Barbara	Aors, vous connaissez les personnes qui habitaient ici!

Arminda	Pas vraiment, on se disait juste bonjour, bonsoir! C'était un couple qui avait deux petites filles, un petit garçon, et ils avaient aussi plusieurs employés! Ils sont tous morts depuis le temps!

André	(ah__) Est-ce que vous vous souvenez de la fille, de leurs filles?

Arminda	(ah___) Il y en avait une qui disait toujours bonjour dans la rue! C'est curieux ;je vois encore son visage quand je parle d'elle! Mais je ne me souviens pas de son nom!

André	(ah_______________)

Arminda	Je crois que je ne l'ai jamais su!

(BOUCLE 17 - 10:12:52:10)
		17

Nando	Bonjour!

Juliana	Bonjour, tu as des problèmes de mémoire ! Tu sais que tu n'habites plus ici!

Nando	Bien sûr! Mais je viens prendre de tes nouvelles!

Juliana	C'est gentil mais je ne veux plus que tu viennes me voir, tu passes ton temps à me contrarier!

Nando	Mais Juliana... pourquoi tu me parles sur ce ton? Je suis passé te voir l'autre jour et on a discuté comme deux vieux amis! Sans aucune tension, sans aucune agressivité! Je t'ai vue rire!

Juliana	Ah bon, je riais? (hm) Ah oui, en fin de compte, c'est plutôt moi qui ai perdu la mémoire! Ca doit être volontaire,  j'ai oublié tout ce qu'on a vécu tous les deux! Je veux me concentrer sur mes enfants, me concentrer sur le bonheur que j'ai et que j'aurais avec eux!

Nando	Ah oui, j'ai compris! Tu as fait la paix avec ton troglodyte, c'est ça? Tu as changé d'avis...

(BOUCLE 18 - 10:13:35:20)
		18

Nando	Tu vas aller vivre dans sa caverne?

Juliana	Ce que je fais de ma vie, ne te regarde pas, que je sache! Et je vais te donner une information comme ça, tu me ficheras la paix! Mon mari et moi allons très bien, je te remercie! Ce sera difficile que j'aille vivre dans sa communauté, de la même façon que lui, il ne reviendra pas habiter ici...

Nando	(hhh)

Juliana	mais l'éloignement ne nous empêche pas de poursuivre une relation très affectueuse, très passionnelle, basée uniquement sur le plaisir!

Nando	(hahahha)

Juliana	Ca m'a donné chaud d'en parler, je vais aller prendre un bain! Et maintenant, excuse-moi si tu veux bien, Nando, mais je vais prendre soin de moi pour mon homme! Tu devrais en faire autant, pour qui tu veux mais pas ici, en tous cas!

(BOUCLE 19 - 10:14:18:14)
		19

Nando	Je ne suis qu'un pauvre imbécile, n'est-ce pas Guiomar?

Guiomar	(hhh) C'est ce que dit Jaïro mais il ne sait pas que le pauvre imbécile dans l'histoire, c'est lui!

Nando	(hahahha)

Guiomar	(hm) Si vous saviez!

Nando	Quoi,si je savais quoi? (ah__)

Guiomar	Eh bien... Vous ne savez pas... mais je vais vous dire la vérité! Hein? La vérité c'est que vous êtes l'homme parfait pour Juliana!

Nando	(ah) Bon, toi au moins, tu l'as compris, Guiomar! (ahahhaa) Ca ne change rien mais c'est bien! (ah__) Je te remercie!

Guiomar	(ah)

Nando	(ha____)

Guiomar	(ah)

(BOUCLE 20 - 10:14:58:13)
		20

Clara	Santé!

Louiza	Santé!

Marina	Santé!

Clara	Tu ne bois pas Laerté?

Laerté	Je ne peux pas, je conduis!

Louiza	(hmm) Je lui ai proposé de venir en taxi mais il a refusé! Les filles, j'adore ce restaurant, tout y est délicieux!

Marina	Tant mieux, ça faisait longtemps que je voulais revenir avec toi!

Clara	(ahha) Faut dire que j'adore manger et qu'on va toujours dans le même resto italien!

Marina	(hm)

Louiza	(hahahah) Tu le trouves bien mon chéri?

Laerté	J'adore ce restaurant, le repas était extraordinaire, sauf que je n'aime pas le gars qui est derrière, il n'arrête pas de regarder tes jambes!

Louiza	(oh) Oh mince, quelle horreur, pourtant je n'ai rien fait et je dois être distraite, je ne vois jamais ce genre de choses!

Clara	Je te comprends, je suis pareille que toi, je suis constamment distraite! C'est vrai?

Marina	Mais tu n'es pas seulement distraite, Clara est aussi moqueuse et spirituelle, d'ailleurs j'y ai réfléchi et  je crois que c'est parce qu'elle a eu un petit garçon, j'ai remarqué que ça changeait souvent le caractère des mères!

Clara	Tu es sérieuse là?

Louiza	Oui, moi je rêve d'avoir une petite fille, je l'ai déjà dit à Laerté!

(BOUCLE 21 - 10:15:43:09)
		21

Louiza	C'est tellement bien une petite fille, les filles sont plus sages et toutes jolies!

Laerté	Sans parler du fait que les filles aiment leur papa et qu'elles le voient comme un super héros! C'est sûrement pour ça que j'ai toujours préféré les petites filles!

Louiza	(hahaha)

Clara	(ahahhaa)

Louiza	(hhh hm)

Laerté	Et à propos d'enfant, comment va ton fils Clara, tout va bien?

Clara	Tout va très bien, ce soir, c'est la fête, il est avec sa grand-mère et il adore ça!

Marina	Ah, c'est trop mignon les enfants!

Clara	Et tendre!

Laerté	Pourquoi tu ne réponds pas Louiza?

Louiza	Je n'ai pas envie de répondre parce qu'on est en plein repas,ça ne doit pas être important, je rappellerai tout à l'heure!

Laerté	Tu veux que je sorte de table pour que tu puisses discuter librement?

Louiza	Qu'est-ce que tu dis, mais non, enfin, cet appel peut attendre!

Laerté	Qui est-ce qui te téléphone? Tu ne veux pas répondre en ma présence?

(BOUCLE 22 - 10:16:34:20)
		22

Louiza	Qu'est-ce que tu as?

Laerté	Je te pose une question, qui te téléphone sans arrêt et pourquoi tu ne réponds pas?

Louiza	Mais arrête avec ça!

Laerté	Tu es bizarre! (ahahah ahaha_____) Je vais demander la note!

Clara	Mais non attends!

Louiza	Tu es fou ou quoi, tu vas pas gâcher notre soirée pour une bêtise pareille, c'est pas important!

Marina	Laerté!

Laerté	Ne me prends pas pour un idiot, excuse-moi mais j'ai bien compris!

Marina	Laerté, elle ne fait rien de mal!

Clara	Calme-toi Laerté, elle ne te ment pas!

Louiza	Je te prends pas pour un idiot!

Laerté	C'est clair,non? Elle aurait pu répondre, elle peut parler avec son ex devant moi, ça ne me dérange pas! Le fait qu'elle ne réponde pas devant moi, me fait croire justement qu'elle me cache quelque chose d'important!

Louiza	Pas du tout, excusez-moi les filles, il est comme ça de temps en temps, il faut qu'il fasse des histoires...

Laerté	C'est très drôle, tu inverses les rôles?

Louiza	Je n'inverse rien du tout, mais qu'est-ce que tu as?

Clara	Je crois qu'on ferait mieux de partir!

(BOUCLE 23 - 10:17:10:02)
		23

Marina	Ce serait dommage, on voulait profiter de la soirée pour aller danser et s'amuser toute la nuit!

Louiza	Je suis désolée mais on ira la prochaine fois!

Laerté	Si tout le monde s'en va, je vais demander la note tout de suite!

Marina	Attends Laerté, on paye notre part!

Clara	Mais non, attends,on divise par quatre comme prévu!

Laerté	Non, j'insiste, c'est moi qui vous invite, je vous attends dehors!

Louiza	Non mais je rêve!

Clara	Pourquoi tu n'as pas répondu Louiza?

Louiza	J'en sais rien, je n'ai pas répondu parce que c'était André! Je n'allais pas répondre devant lui,il aurait fait une scène quand même, tu le connais non? (ah___) Excusez-moi mais j'y vais! Je préfère m'en aller, j'y vais comme ça je lui parlerai, je suis vraiment désolée!

Clara	Bien sûr!

Louiza	Au revoir!

Clara	Au revoir! X

Louiza	Je vais lui parler!

Marina	Bon courage! Drôle de scène!

Clara	Quelle horreur, on finit notre saké au moins!

Marina	Je suis choquée! (ahahha) (hhh)

(BOUCLE 24 - 10:17:52:06)
		24

Caroline	Maintenant, regarde bien l'avion qui vole... Touc, touc, touc, touc, touc, touc! Mange petit ange, allez mange la bonne purée de Tata Caroline, allez il faut que tu manges! Elle est délicieuse!

Jaïro	Oh, Caroline! Je ne savais pas que t'étais douée avec les enfants!

Caroline	C'est pas compliqué,il suffit d'avoir du style! Allez bébé, mange!

Jaïro	(hahaha)

Caroline	Un petit peu!

Jaïro	Tu as du style, c'est vrai! Mais tu as vu, ta cuisine lui plaît pas, c'est pas bon! Tu sais pas cuisiner!

Caroline	Oh très drôle, et très gentil! Va lui faire une omelette, vas-y et on verra si ça lui plaît!

Jaïro	Oui bonne idée, pas une omelette, je vais faire des oeufs à ma fille! Parce que ta purée n'a pas l'air de lui plaire beaucoup!

Caroline	Mange un peu ma puce, allez mange! Attends! (ah__) J'arrive! Viens avec moi chérie! (hmmm) On y va!

(BOUCLE 25 - 10:18:34:01)
		25

Bia	Maman!

Juliana	Ma chérie! Qu'est-ce que vous faites avec ma fille, ne la touchez pas!

Caroline	Oh lala, maintenant j'ai pas le droit de toucher à sa fille, non mais je rêve!

Juliana	Qu'est-ce qu'elle t'a fait chérie, elle t'a fait mal?

Caroline	Je prenais soin d'elle, non mais qu'est-ce que tu racontes! Elle est dingue!

Jaïro	Juliana? Qu'est-ce que tu fais là?

Juliana	Ca ne va pas Jaïro, tu es fou de laisser notre fille avec cette espèce de sale traînée!

Caroline	Je te conseille de faire attention quand tu parles de moi!

Jaïro	Tu vois comment tu es, tu adores faire des histoires! Bia va bien, elle est bien avec moi ! Je vais la mettre dans la chambre, elle sera mieux loin de toi.

Juliana	(ah) Non ne fais pas ça! (aha__)

Caroline	Elle est mieux avec moi qu'avec toi!

Juliana	(ahaha) Répète-le!

(BOUCLE 26 - 10:19:14:13)
		26

Juliana	Répète ce que tu as dit si tu en as le courage!

Caroline	Laisse ce tournevis, espèce de lâche! Tu te prends pour qui, tu crois que ça va tout arranger?

Jaïro	Ca va pas Juliana, lâche-ça!

Juliana	Je vais te tuer! Je vais lui régler son compte!

Jaïro	Non mais ça ne va pas, faut te calmer! Lâche ce tournevis!

Juliana	(ahahaha) Traînée!

Jaïro	Arrête Juliana, arrête, mais ça ne va pas non!

Juliana	(ahaha) Lâche-moi! (haha) Tu vas me lâcher oui! Et toi, tu t'approches pas de ma fille!

Jaïro	Tu es enceinte bon sang!

Caroline	Elle est dingo!

Jaïro	Calme-toi!

Caroline	T'as qu'à le dire à ton mec, c'est lui qui arrête pas de me chercher!

Jaïro	Tais-toi, ça suffit, tu te mets contre moi? Tu veux que j'ai des ennuis, va-t-en! Allez, fiche-moi le camp!

Caroline	Tu me le payeras Jaïro, tu me le payeras!

Jaïro	Arrête Juliana, calme-toi!

Juliana	Fiche le camp, traînée!

Jaïro	Calme-toi, tu vas arrêter de crier, non mais ça va pas de faire un scandale pareil, tais-toi!

Juliana	Ne t'approche plus jamais de ma fille!

Iolanda	C'est quoi ce bruit, qu'est-ce qui se passe ici?

Jaïro	(ah)

Juliana	Lâche-moi!

(BOUCLE 27 - 10:19:48:18)
		27

Iolanda	Où est Bia?

Juliana	(hahaha) Bia est dans la chambre, allez avec elle et fermez la porte s'il vous plaît! (hahaha) Ecoute-moi bien: (hahahahaha) (écoute ce que je vais te dire!) (haha) Je vais emmener ma fille loin d'ici, et je dirai au juge que tu fais venir des femmes de mauvaise vie chez toi! Et que ma fille reste en compagnie de ces folles!

Jaïro	Tais-toi et écoute-moi, c'est mes amis, tu as compris?

Juliana	(hahaha__)

Jaïro	Alors arrête de faire des histoires!

Juliana	Tu n'es pas capable d'élever un enfant!

Jaïro	Et moi, je dirai au juge que tu as tout inventé et que tu veux élever cet enfant dans une cage dorée!

Juliana	(hahahhaa)

Jaïro	Tu vas en faire une marionnette sans aucun jugement!

Juliana	(hahaha)

Jaïro	Avec moi c'est différent, ici elle est libre, elle fait ce qu'elle veut, elle deviendra libre comme son père!

Juliana	(hahaha)

Jaïro	Et ce sera comme ça, j'habite ici, moi,je vis au moins!

Juliana	Dieu seul sait comment!

Jaïro	Oh oui...tu veux essayer de me nuire? Mais ici au moins, elle a sa grand mère, et sa grand mère m'aide à l'élever!

(BOUCLE 28 - 10:20:32:05)
		28

Jaïro	C'est toi qui n'a pas voulu vivre ici , c'est toi qui es partie! Et je vais te dire, je suis pas étonnée, tu as des idées préconçues!

Juliana	De quel droit...

Jaïro	Exactement, et c'est ça qui gâche tout!

Juliana	Si j'avais des idées préconçues, je serais pas avec toi!

Jaïro	Tu crois que tu es mieux que moi?

Juliana	Lâche-moi!

Jaïro	Mais tu ferais bien de te taire parce que je connais des tas de femme qui voudraient être à ta place!

Juliana	Qui par exemple, celle qui était là?

Jaïro	Fais comme tu veux,laisse aller ton imagination!

Juliana	Hein? (hahaha)

Jaïro	Alors maintenant, arrête de faire des histoires!

Juliana	(haha)

Jaïro	Tu devrais plutôt être gentille avec moi! Je suis ton mari, tu sais comment je suis! (hahahahaa)

Juliana	(hmhmhmhmhm)

Jaïro	(hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh)

Juliana	(hmhmhmhmmh)

Jaïro	(hahahaahahaha)

Juliana	(hmhmhmhmmh)

(BOUCLE 29 - 10:21:12:16)
		29

Veronica	Tu veux que ta mère travaille avec nous au centre culturel?

Laerté	Moi aussi, j'ai eu la même réaction! Mais je crois que ce serait bon pour elle, elle a besoin de s'occuper et de se sentir utile!

Shirley	Et le plus important, c'est qu'elle sera près de son fils qu'elle aime tant, je suis sûre que ça lui fera beaucoup de bien!

Laerté	(hahaha)

Shirley	Elle a besoin de se sentir proche de sa famille, alors, je sais que tu ne fais plus partie de la famille Veronica mais je suis sûre que tu ne vas pas t'opposer... au fait d'aider Selma!

Veronica	Bien sûr que non, Shirley! Tu sais bien que j'aime Selma et je le ferai volontiers si ça lui fait du bien!

(BOUCLE 30 - 10:21:41:16)
		30

Veronica	(ah__) La seule chose, c'est que je ne sais pas trop ce qu'elle pourrait faire ici!

Laerté	Il faut lui trouver quelque chose de facile, une mission simple qui ne gênera pas dans l'organisation du centre et de mon travail!

Shirley	(hm) Quelque chose de simple mais avec un nom élegant, s'il te plaît! Tu ne peux pas lui confier une charge sans importance, Selma est futée, elle refusera! Il faut agir avec beaucoup de finesse avec elle! Ce qui nous intéresse, c'est l'effet que ce travail aura sur le plan psychologique!

Laerté	(ah_________) J'en ai pour une minute! Excusez-moi, je vous laisse continuer!

(BOUCLE 31 - 10:22:11:19)
		31

Shirley	C'est difficile, (ah___)je pense jour et nuit à la santé de Selma et je cherche un moyen pour que ma petite belle maman retrouve un peu de sérénité dans la vie! Qu'est-ce qu'on ne ferait pas pour que sa famille aille bien?

Veronica	Pour la famille Shirley? Pour la famille ou pour plaire à un homme? (hm?) (hhhhh)

Livia	Excusez-moi de vous déranger,Veronica je peux vous parler une minute?

Veronica	Oui, vas-y Livia!

Livia	C'est au sujet des cours de piano, vous voulez que je vous remplace ce soir?

Shirley	Véronica! Il ne faut pas te faire remplacer par une jeune fille très belle et plus jeune que toi! C'est de la concurrence déloyale! (haha) Je n'ai rien contre toi, mon ange, je conseille une amie, c'est normal!

Veronica	Oh!

Shirley	C'est la vieille garde!

Veronica	(ah___)

Shirley	(ahahaha)

Veronica	Il ne faut pas t'inquiéter Shirley, je n'ai aucun problème avec ce que tu appelles la "concurrence"!

Shirley	(hmhmhm)

Veronica	(ahah) Et comme Livia est une jeune femme talentueuse, je suis là pour lui apporter mon soutien dans son évolution et avec tous mes encouragements!

Shirley	Oui, mais si tu l'encourages trop, elle finira par croire qu'elle a le droit de passer tout son temps aux côtés de Laerté, le vieux beau!

Veronica	(hmhm)

Shirley	(hahaha)

(BOUCLE 32 - 10:23:11:05)
		32

Louiza	Excusez-moi! Laerté n'est pas avec vous?

Shirley	Louiza, chérie, viens te joindre à nous ; on était justement en train de parler comme de vieilles amies de celui qui est notre muse, qui nous inspire toutes ici! Il ne manquait que toi pour compléter le fan club: toi, tu es la Première Dame!

Louiza	Oui et dans le cas présent, la seule! Parfois, c'est bien de rappeler ce détail important! (ah___) Véronica, tu sais où il est allé?

Veronica	Non, il a répondu au téléphone et il est rentré!

Louiza	Merci beaucoup, je vous laisse discuter entre vous!

Shirley	Tu sais à qui elle me fait penser quand elle est sûre d'elle comme ça?

Veronica	(hmm)

Shirley	(ah) Elle est comme sa mère! (aha) Tu sais, il manquait Helena en fait, pour compléter notre légion d'admiratrices de ce cher Laerté! Helena! Tu dois la rencontrer!

Livia	(hmm)

Shirley	(haha)

(BOUCLE 33 - 10:23:57:23)
		33

Selma	Mince, alors, on peut dire que tu sais y faire toi ma belle!

Shirley	(hahaha)

Selma	Tu ne fais jamais rien sans y avoir réfléchi longuement, je me demande où tu vas chercher toutes ces idées merveilleuses, Shirley, je n'en reviens pas!

Shirley	(hhhhhhhhh) (hahahha) Tu as vu ça?

Selma	Je dois dire que tu as un sacré talent!

Shirley	(hahahahaha)

Selma	Et je trouve ton idée terriblement sympathique!

Shirley	J'étais sûre que ça te plairait et que tu ne laisserais pas passer cette chance!

Selma	Oui, si tu veux, je peux y travailler pendant un moment pour voir si le travail me plaît ou pas...par contre, j'aurais des exigences!

Shirley	Tout ce que tu voudras, belle maman!

Selma	Pour commencer, je voudrais qu'on me donne un chauffeur pour m'accompagner là bas!

Shirley	Accordé!

Selma	(ahh_) Je ne veux pas avoir à pointer, pas d'horaires fixes, ce sera à ma convenance!

Shirley	(hahaa) Accordé, tu es drôlement douée pour négocier!

Selma	Et un salaire évidemment, ce serait...une bonne idée aussi!

Shirley	(hahaha) Aucun problème, belle-maman, tu auras tout ce que tu voudras ! (haha)

(BOUCLE 34 - 10:24:47:06)
		34

Clara	Bonjour! Deux laits de coco, s'il vous plaît!

Helena	Deux laits de coco, s'il vous plaît!

Clara	(ahahaha) Helena... Comment ça va avec Louiza, je voulais te le demander depuis longtemps!

Helena	(ha___) Rien, c'est terminé, du moment qu'on ne se parle plus, tout va bien! J'ai décidé de ne pas me mêler de sa vie, pour son bien et surtout pour le mien!

Clara	Je voulais te dire que Marina et moi, on est allées dîner avec elle et Laerté!

Helena	Oh, tu veux rire, ça a dû être formidable! Comment c'était alors?

Clara	(ha__) J'ai de la peine pour elle, sincèrement! C'est impressionnant,Laerté est exactement comme avant! Il est toujours aussi possessif, tu aurais vu,il lui a fait une scène devant nous, j'en étais malade!

Helena	Oh oui, je peux l'imaginer! Je le connais, je sais qu'il est capable de faire n'importe quoi!

Clara	Merci, je vous payerai après!

Helena	Merci!

Clara	Je vais essayer quand même de lui parler! J'ai l'impression que Louiza ne voit pas... la personnalité de Laerté, ou alors elle ne veut pas le voir!

(BOUCLE 35 - 10:25:33:15)
		35

Helena	(ah__) Oui, je sais trop bien comment elle fonctionne! C'est pour ça que je m'inquiète pour elle!

Clara	Helena, vous avez pris de la distance toutes les deux mais tu ne crois pas que tu devrais essayer de lui parler maintenant? Parle avec elle comme ça, tranquillement, elle écoutera peut être ce que tu lui diras!

Helena	Non, j'ai déjà tout essayé! J'ai déjà fait tout ce que je pouvais faire! Je dois la laisser vivre cette expérience! J'espère juste qu'elle...ne souffrira pas autant que moi! Je veux que ma fille soit heureuse, je veux qu'elle s'épanouisse! Mais là, je ne peux plus rien faire, il faut la laisser murir et attendre de voir!

(BOUCLE 36 - 10:26:06:20)
		36

Alice	Tu devrais acheter un poivrier pour chez vous, pour voir si tu arrives à chasser les mauvaises vibrations!

Louiza	Non, il faut qu'on s'en sorte, pas avec un gri-gri, une amulette ou une boule de cristal! Je demanderais à ma mère si...non, je suis à l'ouest ou quoi! (ahahahha)

Alice	Non Louiza, maintenant ça suffit, je ne suis pas convaincue que ça vous fasse du bien de ne pas vous parler depuis aussi longtemps!

Louiza	(ah__) C'est vrai que je pense beaucoup à elle, ces jours-ci...beaucoup! Je me souviens de ce qu'elle a dit sur Laerté, de ses scènes de possessivité!

Alice	Elle le dit et tout le monde le dit!

Louiza	Tu vois... on est sortis dîner avec Tante Clara et Marina et dans le restaurant, il s'est mis en colère parce qu'André m'a appelée!

Alice	Pourquoi ça le dérange, vous êtes amis tous les deux!

Louiza	Oui, c'est mon ami, mais avant c'était mon petit copain !

(BOUCLE 37 - 10:26:44:01)
		37

Louiza	Et j'ai fait l'erreur de ne pas répondre alors il s'est énervé devant elles, il a cru que je lui cachais quelque chose!

Alice	(hmm)

Louiza	Et finalement, c'est ma faute s'il s'est énervé!

Alice	Oh Louiza, fais très attention! Si tu tombes dans le panneau de Laerté, tu seras perdue! Il te fera culpabiliser à chaque fois qu'il se passera quelques chose et dans quelque temps, tu deviendras sa potiche!

Louiza	Je sais Alice, mais c'est difficile de lutter contre ça!

Alice	Mais tu as vu ce qu'il a fait à ta mère et à ton père?

Louiza	Qu'est-ce que tu imagines,tu crois que j'ai oublié ce qui s'est passé entre Laerté et mon père? Je m'en souviens très bien et je n'arrête pas d'y penser! Ca me brise le coeur! Mais ça fait très longtemps que c'est arrivé tout ça, et moi, je sais que Laerté a changé! (hhhhhhhhhhh)

(BOUCLE 38 - 10:27:22:24)
		38

Ricardo	Je peux prendre ma retraite compte tenu de mon âge et de mes années de service, ils n'ont pas le droit de s'opposer à mon départ ou de me mettre des bâtons dans les roues! La seule chose qui me dérange... c'est les collègues qui me manqueront!

Chica	Mais il faut voir les choses du bon côté! Tu auras un travail beaucoup plus intéressant!

Ricardo	Beaucoup plus intéressant, tu n'imagines pas à quel point! J'ai envoyé un exemplaire de contrat à Nando pour qu'il l'étudie et il m'a dit que je faisais une excellente opération en acceptant la proposition d'Ericcson Amaral!

Chica	D'ailleurs, sa chaîne de magasins est très réputée !

Ricardo	Oui, j'ai fait des recherches sur eux et apparemment, tout est géré de façon correcte et respectable! Ca me fait plaisir d'aller travailler pour des gens bien!

Chica	Oui, je suis tellement contente pour toi! Bonne chance pour cette première journée avec eux!

Ricardo	(hmm) Merci beaucoup! Il ne nous reste plus qu'à vérifier quels avantages ils me proposent! Il ne me manque plus que ce rendez-vous pour peaufiner ces petits détails et je prendrais ma décision!

(BOUCLE 39 - 10:28:12:06)
		39

Nando	Bonjour Guiomar!

Guiomar	Bonjour!

Nando	Bonjour ma petite chérie! (hahahha)

Guiomar	(hahaha)

Nando	Elle est tellement gentille cette enfant, c'est vrai que les petites filles sont gentilles et douces!

Juliana	C'est un ange, un vrai petit ange cette enfant!

Nando	Il y a du soleil dehors Juliana, on va se promener et profiter du soleil? On va manger une petite glace!

Guiomar	(hahhaa)

Nando	Hein?

Juliana	Je suis désolée mais ça va être compliqué, je ne me sens pas très bien et puis mon ventre commence à être beaucoup trop lourd ! Et je suis une femme mariée, ce ne serait pas bien que j'aille me promener avec mon ex-mari!

Nando	Oh, je ne veux surtout pas que tu aies des ennuis! Hein Bia? (ahahhaa) Ton crocodile!

(BOUCLE 40 - 10:28:48:15)
		40

Nando	(hahaha) Je crois que Tonton Nando va rentrer chez lui! Tu aimes jouer avec ton crocodile? Aïe, mon doigt! (ahahhaa)

Juliana	Nando! (hhh) Vas-y, emmène-la se promener, allez manger une glace dehors!

Nando	Youpi, youpi, on va se promener!

Juliana	Mais tu vas chez le glacier d'à côté et Guiomar vient avec toi, tu vas avec eux Guiomar!

Nando	Oui, très bien!

Guiomar	D'accord!

Nando	(haahahhaa) Dis au revoir à maman! Au revoir maman!

Guiomar	(hahahaa)

Nando	Allez, on va se promener au soleil, on va manger une glace!

Guiomar	Je reviens vite!

(BOUCLE 41 - 10:29:26:12)
		41

Branca	Je voudrais qu'on sorte une édition très sophistiquée de ce livre!

Vlad	Et tu crois que le marché de l'édition sera intéressé par nos photos?

Branca	(ahahhaa) Quand on a beaucoup d'argent, on ne pense même pas à la loi du marché, à ce que diront les gens... je paye et j'édite les livres, c'est aussi simple que ça!

Vlad	Tu es né pour réussir Branca!

Branca	(hmm)

Vlad	C'est pour ça que je suis fier d'être ton ami!

Branca	Qu'est-ce que tu dis, je te trouve un peu trop sûr de toi, mon petit, ouh!

Doulssé	(oh)

Branca	(aha)

Doulssé	Excusez-moi! Vous êtes Branca, la mère de Giselle, c'est bien ça?

Branca	Tout à fait!

Doulssé	Je suis Doulssé! La mère d'André! On s'est croisées dans l'appartement de Marina, la photographe!

Branca	C'est ça, vous êtes le professeur qui a adopté le petit garçon!

Doulssé	(hmm ahah)

(BOUCLE 42 - 10:30:03:11)
		42

Branca	J'ai dit quelque chose qu'il ne fallait pas dire, excusez-moi, je ne savais pas que le sujet était tabou!

Doulssé	Non, ça ne me dérange pas du tout! Je suis même très fière d'avoir adopté André!

Branca	Ah, vous avez eu de la chance que ça se passe bien parce que l'adoption est irréversible et quand c'est un enfant difficile, (hmmm)...

Pedro Paulo	Mais ça n'arrive qu'avec des parents qui ne savent pas y faire... Ceux qui n'ont pas de coeur, contrairement à Doulssé! L'adoption est un acte important, tout le monde n'en a pas la capacité!

Branca	(ahha) Au revoir!

Pedro Paulo	Cette femme est désagréable!

Doulssé	Avec elle,je ne sais jamais quoi dire! Tu as vu comme elle était odieuse avec moi! (ahaha____) Je te remercie de m'avoir défendue!

Pedro Paulo	De rien, c'était un plaisir!

Doulssé	(ah_____ ha_____)

Pedro Paulo	On y va!

(BOUCLE 43 - 10:30:47:19)
		43

Ericcson	Je vais vous dire Ricardo, mon agenda est très précis, et de cette manière, quand je commence l'année, je connais à l'avance toutes les dates des conventions, des congrès que l'entreprise devra assurer!

Ricardo	C'est bien quand c'est programmé longtemps à l'avance, ça permet de mieux prévoir les plans de vol et le service à bord!

Ericcson	Mais ça ne veut pas dire que vous serez libre en dehors de ces dates, il faut que vous soyez disponible à tout moment au cas où on devrait éteindre un incendie ou bien aller dans une de nos sociétés loin d'ici!

Ricardo	Bien sûr, ça fait partie du jeu, il n'y a aucun problème!

(BOUCLE 44 - 10:31:15:00)
		44

Ericcson	De temps en temps, il est possible qu'on s'en aille plus d'une nuit! On peut parfois passer une semaine loin de chez nous! C'est d'accord pour vous?

Ricardo	Vous m'aviez dit que lors des voyages de longue durée, on pourrait éventuellement emmener un passager avec nous!

Ericcson	Dans la majeure partie des cas, on vole avec beaucoup moins de passagers que la capacité réelle de l'avion! Et quand c'est possible, quelqu'un de la famille, un ami, une épouse peuvent venir.... les status de l'entreprise permettent d'emmener un passager avec nous! Vous avez lu attentivement le contrat qu'on vous a envoyé?

Ricardo	Mon avocat a dit qu'il n'y avait aucun problème!

Ericcson	Formidable! Venez, je vous montre notre avion!

Ricardo	(hmm)

(BOUCLE 45 - 10:32:01:11)
		45

Juliana	Tu m'as fait peur, Jaïro!

Jaïro	Excuse-moi, je voulais pas te surprendre!

Juliana	Et... qu'est-ce que tu fais là?

Jaïro	Ben quoi? Tu as dit que c'était chez moi! Ca te dérange?

Juliana	Non, c'est juste que tu... tu es venu par surprise! Qu'est-ce que tu viens faire?

Jaïro	Quoi,il te faut une raison? Je ne peux pas entrer et sortir comme je veux?

Juliana	Bien sûr que tu peux mais je ne t'attendais pas, c'est tout!

Jaïro	Et où est Bia?

Juliana	Euh, Bia est avec Guiomar, elles mangent une glace!

Jaïro	Tu les as laissées sortir toutes seules? (ahh_) Oui, je comprends!

Juliana	Non Jaïro, je ne suis pas sortie parce que je ne me sens pas très bien, mon ventre me pèse, j'ai mal au dos... et je n'avais pas le courage de l'emmener...

Jaïro	Tant mieux, comme ça, tu es plus disponible pour moi! Va me faire à manger, je meurs de faim! (aha_) (ah)

(BOUCLE 46 - 10:32:54:16)
		46

André	Louiza!

Louiza	André!

André	Salut!

Louiza	(x) Quel plaisir de te voir, je vais pouvoir partager ma joie avec toi! Je suis tellement contente! Mon semestre a été génial, j'ai des supers notes,du coup j'ai tout validé!

André	Tu as toujours été une super élève, je savais que tu y arriverais! Qu'est-ce que tu feras au prochain semestre, tu as pris une décision?

Louiza	(ah___ )Non, je vais attendre quelques temps, je ne veux pas prendre de décision précipitée! A propos, tu m'as appelée l'autre jour, deux fois? Je n'ai pas répondu, désolée!

André	Excuse-moi, j'étais en voyage... Je crois que je n'aurais pas dû te rappeler et encore moins insister! Ca t'a posé problème que j'appelle?

Louiza	Un peu oui! (ahaha) Et après, j'ai complètement oublié de te rappeler! Mais qu'est-ce qu'il y avait de si urgent?

(BOUCLE 47 - 10:33:36:00)
		47

André	Si tu as... deux minutes, on va en discuter! Ca m'a fait du bien de parler avec toi ce jour-là! Je voulais te remercier pour cette conversation... Te remercier du fond du coeur! Tu as été super avec moi! Même si Laerté s'est mis en colère comme lui seul sait le faire!

Louiza	André, ne dis pas ça, je ne m'éloignerais jamais de mes amis! Je m'inquiète pour les personnes que j'aime, j'aime bien écouter leurs problèmes, je veux les aider! Dis-moi, elles avancent tes recherches? Tu as pu trouver ta mère biologique, tu as eu du nouveau sur elle?

André	Non! Ca avance doucement! Par contre, Barbara m'aide dans les recherches! Beaucoup!

Louiza	C'est bien, Barbara est un amour!

André	Oui!

Louiza	Laerté!

(BOUCLE 48 - 10:34:17:10)
		48

André	(ah___) (aha___)

Louiza	Je ne savais pas que tu venais mon chéri!

Laerté	Il faut t'y habituer, tu seras souvent surprise avec moi! Tout va bien André?

André	(ah__) Très bien Laerté, on passait juste un peu de temps... ensemble pour fêter nos résultats puisqu'on a réussi dans toutes les matières!

Laerté	Très bien! C'est parfait! (ahaha) Je suis très content, félicitations à vous deux! Oui! Cette nouvelle me fait plaisir! Est-ce que tu es contente de me voir?

Louiza	Oui bien sûr! Ca me fait toujours plaisir! Si ça ne dépendait que de moi, tu pourrais venir me chercher tous les jours tu sais!

(BOUCLE 49 - 10:35:01:16)
		49

André	Ecoute Louiza, je dois y aller, j'ai des tas de choses à faire! Et encore bravo! (hhh) Au revoir!

Louiza	Alors avant que tu ailles t'inventer quoi que ce soit: je ne faisais rien de mal avec lui!

Laerté	Oui, je sais ma chérie! Rassure-toi, je sais que tu parlais simplement de vos études!

Louiza	Tant mieux, je n'ai pas envie de m'éloigner d'André! J'ai de l'affection pour lui! (ahh__) Il a été très important dans ma vie! Il l'a été, par le passé et il faut que tu me fasses confiance, je suis avec toi maintenant!

Laerté	Mais oui, et moi, je suis ton avenir! Tu es d'accord?

(BOUCLE 50 - 10:35:39:04)
		50

Laerté	Ma chérie, il ne faut pas que tu t'inquiètes! Tout se passera bien! Ce serait ridicule que je sois jaloux d'un jeunot! Ca n'arrivera plus! Je n'aime pas quand il exagère, qu'il t'appelle avec insistance au milieu de la nuit mais, ici, c'est normal que vous vous voyez! (ah__) Il n'y a aucun problème!

Louiza	Tant mieux! C'est gentil d'être venu me chercher! (ah___) Mais est-ce que ça veut dire,que tu as du temps libre? On va se promener tous les deux?

Laerté	Oui, absolument, je suis libre tout l'après midi! Je suis venu te kidnapper pour qu'on aille célébrer ton succès!

Louiza	Quel bonheur, je suis tellement heureuse, je suis en vacances et je reviendrai seulement pour les inscriptions du prochain semestre!

(BOUCLE 51 - 10:36:16:24)
		51

Laerté	Je croyais que tu voulais attendre! Louiza, je ne veux pas me mêler de tes choix mais... je crois que c'est important que tu gardes un peu de temps libre pour pouvoir voyager, pour partir loin d'ici! Je voudrais que tu attendes!

Louiza	Mais c'est à moi de choisir Laerté!

Laerté	Bien sûr que oui, mais... tu sais bien que la routine est dévastatrice et à quel point la vie devient pesante quelquefois, je crois que ce serait important de parcourir un peu le monde avant de te stabiliser!

Louiza	Je sais! Je vais y réfléchir! Tu as sûrement raison, mais je vais réfléchir... on en discutera et après, je prendrais une décision calmement, d'accord?

Laerté	D'accord!

Louiza	Serre-moi dans tes bras!

Laerté	(hahahaha)

Louiza	(hmhmhmh)

(BOUCLE 52 - 10:37:03:07)
		52

Jaïro	C'est quoi ça?

Nando	Qu'est-ce que tu fais là?

Jaïro	Je suis chez moi, je te renvoie la question!

Juliana	(aha)

Jaïro	Pourquoi tu as ma fille dans tes bras, et qu'est-ce que tu viens faire chez moi?

Juliana	Donne-la-moi! Viens ma chérie!

Jaïro	Quelqu'un va me répondre, oui? C'est comme ça! Tu joues sur tous les tableaux,maintenant? Dans ma famille, on est des gens de confiance, des personnes fiables!

Nando	Oh calme-toi, c'est bon, je suis venu chercher Bia pour l'emmener se promener!

Juliana	Où est passée Guiomar?

Nando	J'en sais rien!

Guiomar	Je suis là, excusez-moi je suis restée discuter un peu avec Rosa!

Juliana	Tu n'aurais pas dû! Tu n'aurais pas dû, il ne fallait pas laisser Bia seule avec Nando!

Nando	Comment ça Juliana? Mais... c'est toi qui me l'a laissée!

Juliana	Chut, ne dis rien, je t'en supplie, ne crée pas de confusion!

Jaïro	Quoi, quelle confusion, je veux savoir qui l'a laissée!

Juliana	J'ai laissé Bia avec Guiomar pour qu'elle mange une glace en bas!

(BOUCLE 53 - 10:37:44:13)
		53

Juliana	Et elle a dû croiser Nando sur la pas de porte en rentrant!

Nando	(hahahhaa)

Guiomar	Oui, c'est ce qui s'est passé, oui!

Jaïro	Et voilà! Peut être qu'il était en bas mais je ne veux pas voir ma fille dans les bras d'un étranger!

Juliana	Jaïro, Nando n'est pas un étranger!

Jaïro	Toi, tu n'aimes pas la voir dans les bras de mes copines et moi, encore moins dans ses bras à lui! Et si jamais, ça se reproduit, je ne veux plus voir ma fille ici non plus!

Juliana	Non non Jaïro, ça non, s'il te plaît! A partir de maintenant, tu ne laisses Bia avec personne on est d'accord?

Jaïro	J'en ai marre de cette comédie, donne-moi ma fille!

Guiomar	Oui, madame!

Juliana	Non, non, non, Jaïro, ne fais pas ça, s'il te plaît!

Jaïro	Je la ramène chez moi! Donne-la-moi, viens Bia, viens!

Juliana	Prends au moins des affaires pour elle, Jairo!

Jaïro	J'ai besoin de rien! J'ai plein d'affaires chez moi, s'il me manque quelque chose, je viendrais le chercher!

Juliana	(aha__)

Jaïro	Tu as de la chance, je sais que tu es inoffensif comme un ver à soie! Et que tu n'es pas dangereux! Parce que si tu étais un homme et un vrai, là ce serait pas pareil! (ha)

(BOUCLE 54 - 10:38:27:15)
		54

Jaïro	Mais t'es qu'une banane avec une barbichette! J'ai des choses plus importantes à faire chez moi!

Nando	Pauvre idiot, fiche le camp!

Juliana	Laisse-le Nando!

Nando	T'es complètement idiot!

Juliana	Chut, tais-toi Nando!

Nando	Quoi, qu'est-ce qu'il y a? J'ai rien dit, j'étais tout sage là! Je suis resté une éternité à entendre toutes vos imbécilités à tous les deux!

Juliana	A cause de toi, il vient de partir avec ma fille! Et à cause de toi, je me suis disputé avec mon mari encore une fois!

Nando	C'est pas ma faute!

Juliana	C'est à cause de toi, je n'aurais jamais dû laisser ma fille sortir avec toi ,à partir de maintenant, tu n'entres plus dans cet appartement!

Nando	Mais vous vous disputez tout le temps, j'ai rien à voir là dedans! Mais c'est toi qui me l'as laissée!

Juliana	Tu n'arrêtes pas de me harceler,fiche le camp Nando!

Nando	Je ne te harcèle pas Juliana!

Juliana	Tu n'as pas remarqué que notre mariage est terminé! Terminé, et pour toujours, Nando! Tu as compris? Quand tu penses à moi, pense au mauvais mari que tu as été pour moi, c'est clair, au mauvais mari que tu as été avec moi!

Nando	Ca suffit, baisse d'un ton Juliana! Tais-toi maintenant!

(BOUCLE 55 - 10:39:09:09)
		55

Nando	J'en ai assez de cette situation! C'est absurde! C'est grotesque et ridicule! Tu vas te taire maintenant! Cette fois, tu vas devoir m'écouter!

Juliana	D'accord mais arrête de crier si tu veux me parler! C'est chez moi ici!

Nando	Mais c'était chez MOI avant! Un endroit qu'on a construit ensemble, tu as déjà oublié? Tu m'as carrément renvoyé d'ici!

Juliana	J'avais beaucoup de raisons!

Nando	Tais-toi Juliana! Et écoute! (ah__) Tu es bien ingrate je trouve! Tu as tout oublié! Tu ne te rappelles rien! Tous les bons moments qu'on a connus tous les deux!

(BOUCLE 56 - 10:39:48:15)
		56

Nando	Notre mariage aurait pu être heureux, il n'était peut être pas merveilleux, mais ça n'a pas été le désastre que tu me jettes sans cesse à la figure! Tu ne te rappelles pas... tout ce qu'on a construit tous les deux? Toutes les choses qu'on a affronté tous les deux? Tu as tout oublié? Tu te souviens quand tu as eu la dengue? Tu as oublié? Tu es restée des semaines couchée dans la chambre! A gémir, jour et nuit, (ah__) et moi, je te soignais! Je préparais de la soupe pour toi! Je te donnais à manger!

Juliana	Arrête Nando! Là, tu deviens ridicule!

Nando	Et tu riais...

Juliana	(hahaha)

Nando	Tu riais exactement comme tu le fais aujourd'hui!

(BOUCLE 57 - 10:40:27:18)
		57

Nando	Et un beau matin, tu as été enfin guérie!

Juliana	C'est du passé tout ça, Nando!

Nando	Du passé, oui? Pour toi! Les souvenirs heureux sont du passé pour toi! Sauf que l'ingratitude, sauf que cette humiliation, ce sont des sentiments bien présents! Tu as le culot de me renvoyer de cette maison, tu m'as carrément fichu dehors, et après, ça ne t'a pas gêné de débarquer dans mon cabinet avec une tête de déterrée, et d'exiger que je te sorte de la situation dans laquelle tu t'étais mise! Depuis que tu as choisi de vivre avec ce troglodyte!

Juliana	Non, pas du tout, c'est mon mari!

Nando	Oui, ton mari, tu l'as épousé!

Juliana	Mon mari!

Nando	Oh oui, ça je le sais! L'homme que tu as choisi pour devenir ton compagnon, et pour construire une famille!

(BOUCLE 58 - 10:41:10:16)
		58

Nando	Mais tu es maline Juliana! Et je crois que tu as bien compris...que tu t'étais mise dans une situation très difficile! Tu n'arriveras pas à traîner Jaïro derrière toi, pour réaliser ton rêve de famille idéale! Et tu sais qu'il ne sera pas heureux, ni toi, tu ne seras pas heureuse à ses côtés, ce n'est pas possible! Cette relation ne t'apporte rien de bon! Je suis certain que rien de bon ne pourra naître, de cette énorme erreur! Ce qui se passe entre vous est une totale aberration! Tu as besoin d'une preuve? Je suis resté à tes côtés! Alors que lui, il est parti!

(BOUCLE 59 - 10:41:48:04)
		59

Nando	(ah) Et il est parti avec Bia! Il t'a laissée toute seule!

Juliana	(ahaha) Non, j'ai le bébé!

Nando	(ahaha) Mais justement, tu as une bonne raison, pour réfléchir à tout ça, faire ton examen de conscience! Et essayer de penser au sens que tu es en train de donner à ta vie! Juliana, réfléchis bien à ça! Réfléchis! Qui a toujours été là quand tu avais besoin d'aide? Qui servait de sac de sable quand tu avais besoin de décharger ta colère? Qui arrive à résister à ton ingratitude? Qui supporte toutes tes humiliations? Qui est capable d'écouter les confidences que tu lui fais, sans pudeur, sans avoir peur de passer pour un idiot?

(BOUCLE 60 - 10:42:33:09)
		60

Nando	Réfléchis un peu Juliana? Pose-toi la question! Demande-toi qui t'aime! Qui t'aime pour de vrai?

Juliana	(ah_____________________)

Nando	(aha) (hm aha) (haa___)

Juliana	(aha snif) Qu'est-ce que tu regardes, va travailler!

Guiomar	(ah___ hmm)

(BOUCLE 61 - 10:43:24:16)
		61

Laerté	(hahaha)

Louiza	(ahah) Je suis crevée!

Laerté	(hahaha)

Louiza	Il est super tard!

Laerté	Mais si ça te dit, je voulais te proposer d'aller au cinéma après! Ou bien à la plage si tu préfères!

Louiza	(hmm) Je crois que j'ai envie d'aller au cinéma!

Laerté	Au cinéma?

Louiza	(hmhm) Je vais prendre un bain avant !

Laerté	Très bien!

Louiza	D'accord?

Laerté	Je t'attends! (aha) (aha__________) (snif)

(BOUCLE 62 - 10:44:24:17)
		62

Helena	Allo? Allo? A, allo?

Virgilio	Qu'est-ce qu'il y a? Il est arrivé quelque chose?

Helena	J'espère que non!

Virgilio	Ca va chérie, tu te sens bien?

Helena	Je ne sais pas, j'ai un poids sur le coeur! (ah__) Sers-moi dans tes bras! (hahahaha)

INSERT	Dans le prochain épisode...

(BOUCLE 63 - 10:45:17:09)
		63

Isolda	(ah___) Nando! je crois qu'il est temps que vous vous rendiez compte que vous êtes quelqu'un de vraiment bien, pourquoi ne pas vous donner une chance ?

Ivan	j'adore la batterie.

Veronica	(hmm)

Ivan	mais jouer du piano c'est encore mieux.

Veronica	Eh bien, ce sont deux instruments complètement différents. Mais rien ne t'empêche d'apprendre à jouer des deux. Vas-y, recommence, voilà... Euh Livia? Tout va bien?

Livia	Oui! oui, tout va bien, je crois.

Leto	Tu dois contrôler ton diaphragme, il n'y a pas de secret, enfin si, c'est ça le secret.

Louiza	Oui!

Leto	Je peux voir comment tu t’y prends ?

Louiza	Bien sûr, bien sûr, je vais jouer une note et tu me diras si c'est bien. Voyons si j'y arrive!

Leto	Bon, ta respiration est correcte, Lou.

Louiza	Ah, c'est correct ? C’est super !

Leto	Allez, encore une fois, vas-y, recommence.

INSERT	EM FAMILIA EP 62 FIN
