LA ESCLAVA BLANCA CAP23 25 FPS-H264
12/09/2016

(BOUCLE 1 - 00:01:00:08)
		01

Miguel	Je suis donc mort ?

Felipe	Il semblerait que ton maître t'ait tué.

Miguel	Tout le monde en est convaincu ?

Felipe	Tu sais que Nicolas est un stratège hors-pair ! Il s'est très bien débrouillé. Je ne sais pas comment il a fait mais aucun des participants n'a douté de ce qui s'était passé.

Miguel	Ca signifie que Victoria est aussi persuadée que je suis mort !

Felipe	(h) D'après moi, Parrenio a tout fait pour te sauver des griffes de ces hommes ! Tu devrais lui en être reconnaissant. Je pense que c'est à cause de ça qu'il a fallu marier Victoria très vite. Elle ne connaissait pas la vérité !

Miguel	Bien sûr que non ! Elle s'est donnée à un autre ! (h) Vous lui avez donné mon message, Felipe ?

Felipe	Non. Il y avait trop de gens, c'était trop risqué. Imagine une note qui indique que tu étais son amant. Si elle tombe entre de mauvaises mains ? Ils te tueraient pour de bon, cette fois. Et va savoir ce qu'ils lui feraient à elle ? (ah!) Calme-toi. J'ai bien une idée pour que tu puisses éclaircir les choses avec elle. Espérons que la chance sera de notre côté.

(BOUCLE 2 - 00:02:32:03)
		02

Milagro	Je suis venue parce que je savais que tu étais seule.

Victoria	Vas-y, entre ! Nicolas est sorti ?

Milagro	Il est descendu très tôt ce matin. (mh) Alors, ça a été ?

Victoria	Je ne sais pas ce que tu lui donnes mais je t'en supplie, continue !

Milagro	(ah ah ah ah ah ah ah ah !)

Victoria	(ah ah ah ah ah !) Tu sais ce que tu dois aller me chercher ?

Milagro	Bien sûr ! (ah!)

(BOUCLE 3 - 00:03:22:18)
		03

Trinidad 	Je vous apporte autre chose ?

Remedios	Non merci, tout va bien. Si je continue à rester ici à ne rien faire, je vais devenir encore plus grosse que je le suis déjà. (ah!)

Trinidad 	Ne dites pas ça, vous êtes une jeune femme ravissante. Je suis désolé ! Je n'aurais pas dû vous parler de cette façon. Je vous présente toutes mes excuses !

Remedios	Ce n'est pas grave ! Je sais que tu as dit ça pour ... consoler une femme malade.

Trinidad 	Je vous jure que non. (euh) Je vous le dis car je sais ce que je vois, mademoiselle.

Catalina	C'est la vérité !

Trinidad 	La vérité pure et simple !

(BOUCLE 4 - 00:03:59:10)
		04

Victoria	Bonjour !

Trinidad 	Je vous laisse.

Victoria	C'est l'heure de ton médicament.

Remedios	J'en veux pas. La douleur me fait sentir vivante.

Victoria	Remedios, dis-moi ce que je peux faire pour que tout redevienne comme avant !

Remedios	Nul ne peut revenir en arrière, Victoria !

Victoria	Mais on peut sûrement organiser notre avenir !

Remedios	Il y a au moins (h) une façon de ne pas aggraver les choses encore plus !

Victoria	Parle-moi ! Je suis prête à faire tout ce qu'il faudra !

Remedios	Oublie ces stupides idées de vengeance qui t'obsèdent encore !

Victoria	Non Remedios ! Tu peux tout me demander sauf ça.

Remedios	Dans ce cas, fiche-moi la paix ! N'offre pas ce que tu es incapable d'offrir ! Va-t-en et éloigne de moi ton coeur désséché !

Victoria	Tu n'as pas l'impression que c'est toi qui as le coeur désséché aujourd'hui ? Je comprends que tu puisses me détester. Bien sûr, c'est ton droit. Mais je voudrais que tu essayes aussi de me comprendre. Je sais bien qu'il est difficile de faire taire son coeur mais aujourd'hui, tout ce que je peux faire pour te consoler                            c'est essayer d'être juste ! Et pour ça, j'ai besoin de ton aide !

(BOUCLE 5 - 00:05:18:09)
		05

Catalina	J'espère que ça va marcher ... parce que le carosse, le cocher et tout le reste, ça coûte une petite fortune !

Miguel	Sinon ... je risque de me retrouver à l'Eden !

Felipe	J'espère que ce ne sera pas nécessaire d'en arriver là ! On y est ?

Catalina	Oui apparemment ! Vous pouvez venir !

Felipe	Bonne chance ! Prenez la route de la mer !

(BOUCLE 6 - 00:06:17:08)
		06

Victoria	Isabel ! (mm) Tu n'en as pas assez d'être toujours dans l'hacienda ?

Isabel 2	Avant, j'étais encore plus enfermée qu'aujourd'hui !

Victoria	Oui, je sais mais tu n'aimerais pas sortir faire une promenade ?

Isabel 2	Mon père a bien dit qu'on ne devait rien faire d'extravagant ?

Victoria	(h) Mais aller au fleuve, ça n'a rien d'extravagant !

Isabel 2	(h) Non.

(BOUCLE 7 - 00:06:42:02)
		07

Trinidad 	Maitresse, le carosse est prêt.

Victoria	Parfait ! Va prévenir Milagro.

Trinidad 	Elle n'est pas encore revenue du marché.

Victoria	Viens Isabelita ! Nous pouvons y aller.

Isabel 2	J'arrive !

Victoria	Viens !

Isabel 2	Regarde !

Felipe	Bonjour mesdames !

Victoria	Bonjour !

Isabel 2	Bonjour monsieur !

Felipe	Vous allez bien ?

Victoria	Très bien ! Aviez-vous prévenu de votre arrivée car Nicolas n'est pas à la maison ?

Felipe	Merci ! Ca alors, quel dommage qu'il ne soit pas chez vous !

Victoria	Eh oui ! Il est sorti ! Et il risque de rentrer très tard !

Felipe	Peu importe, je suis ravi que vous soyez là toutes les deux car c'est vous que je voulais voir.

Victoria	Comment ça ?

Felipe	(h) Je vais tout vous dire ! J'ai entendu l'histoire d'Isabelita hier ... Alors, je me suis dit que j'avais quelque chose à lui proposer.

Isabel 2	Que voulez-vous me proposer ?

Felipe	C'est une proposition pour toutes les deux. Rassurez-vous, je saurai respecter les conventions sociales.

Victoria	De quoi s'agit-il ?

Felipe	Je trouve ça tellement dommage de vivre aussi près de la mer sans qu'Isabelle puisse y aller.

Isabel 2	(ah!)

Victoria	(euhm)

Isabel 2	(ah!)

Victoria	Je crois que c'est une mauvaise idée.

Isabel 2	(mm)

Felipe	Bien sûr, vous pourrez être accompagnées par qui vous voudrez. Vous avez vu le temps qu'il fait. C'est une journée merveilleuse !

Isabel 2	(oh !) Oui ! Lucia, je t'en supplie ! Le carrosse est prêt et de toutes façons, nous avions décidé de sortir ! (h) Dis-oui, dis-oui, s'il te plait, s'il te plait ! Allez ! Allez !

(BOUCLE 8 - 00:08:04:24)
		08

Miguel	Pourquoi tardent-elles autant ?

Catalina	Vous avez tellement attendu, Miguel, encore un peu de patience voyons !

Miguel	Il faut que je sache pourquoi elle a fait ça ! Si elle m'aime toujours, elle me doit des explications, Catalina !

Catalina	Vous pourriez déjà vous calmer pour commencer ! Comment allez-vous l'aborder ? Comment allez-vous lui parler ? Il va falloir agir avec beaucoup de tact et de délicatesse !

Miguel	Comment ça ?

Catalina	Et bien, vous ne pouvez pas l'agresser et la noyer sous les questions dès qu'elle arrive ! N'oubliez jamais qu'elle vous croit mort. En vous voyant, elle rique de faire un malaise ! Moi, c'est ce qui m'arriverait !

Miguel	Vous avez raison !

(BOUCLE 9 - 00:08:52:06)
		09

Felipe	La couleur de la mer est incomparable, vous ne la retrouverez nulle part ailleurs dans le monde !

Isabel 2	Ca, je le sais ! Je l'ai lu dans un livre formidable que je viens tout juste de terminer.

Felipe	Ce que je peux te garantir en tous cas, c'est que la vision de la mer produit un effet ... qu'aucun mot existant ne peut décrire !

Isabel 2	(ah!) (ah!) (ah!) (h)

Felipe	Vous semblez préoccupée Marquise ?

Victoria	Non ! (h) Je suis très heureuse. (h) Votre gentillesse me touche d'une façon extraordinaire !

Isabel 2	Nous sommes bientôt arrivés ?

Victoria	Oui, je crois.

Isabel 2	(ah!)

(BOUCLE 10 - 00:09:33:18)
		10

Isabel 2	Excusez-moi ! (ah!) (ah ah ah ah!)

Victoria	Arrête de courir, Isabelita ! La mer ne va pas disparaitre, tu sais !

Felipe	Savez-vous que nous avons des amis en commun, Marquise ?

Victoria	Des amis ? Je l'ignorais ! Ca fait très peu de temps que je suis arrivée d'Espagne. Je ne connais presque personne dans ce pays. Les gens que je fréquente sont plus des amis de mon mari que les miens.

Felipe	(h) En fait, je pensais plus spécialement ... à l'un de vos amis.

Victoria	Je vous jure que c'est tout à fait impossible.

Felipe	(h) Je suis l'avocat ... de la cause abolitionniste. Je sais que cela nous fait des points communs.

Isabel 2	(ah!) (h) (h) Regardez ! (h)

Victoria	Qu'est-ce qui vous fait croire que je soutiens cette cause ?

Isabel 2	(oh !) (mm)

Victoria	C'est très dangereux d'affirmer une chose pareille dans ce pays !

Isabel 2	(h)

Felipe	J'en suis conscient ! (h) Mais je sais aussi que lorsque vous allez le voir vous serez enfin convaincue que nous sommes du même côté, chère Victoria.

(BOUCLE 11 - 00:10:43:10)
		11

Catalina	Marquise !

Victoria	Qui êtes-vous ?

Catalina	Enchantée de vous rencontrer.                    Je suis Catalina Restrepo, la soeur de Felipe.

Victoria	Mais qu'est-ce qui vous amène ? Et qu'est-ce que vous voulez ? Qui est vaiment votre frère ?

Catalina	(h) Ne soyez pas inquiète surtout ! Tout ce que nous voulons, c'est vous aider ! Venez avec moi, je vous prie.

Isabel 2	(ah!)

(BOUCLE 12 - 00:11:16:11)
		12

Auteur	(on entend Trinidad qui chantonne.........................................................................................................................................................................)

Trinidad 	(mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm ....................)

Milagro	Je suis revenue, Siervo. Qu'est-ce que tu fais là, Trinidad ?

Trinidad 	(ah!) Ca fait partie de mon nouveau boulot. Je prépare une infusion pour mademoiselle Remedios. Comme tu étais sortie, je me suis lancé ! Je vais y arriver. Je t'ai souvent vue faire. Je sais que c'est bon pour digérer et pour dormir.

Milagro	Et Siervo, où est-ce qu'il est ?

Trinidad 	Je crois qu'il est en train de faire le ménage.

(BOUCLE 13 - 00:13:09:17)
		13

Milagro	Siervo ! Qu'est-ce que t'es en train de faire ?

Siervo	Rien ! Rien ! Laisse-moi tranquille, va-t-en ! (h)

Milagro	Dis-moi la vérité ! Qu'est-ce que tu essayes de cacher ? Tu as volé quelque chose à la Marquise ?

Siervo	Tu dis n'importe quoi ! Je ne suis pas un voleur, non. Je faisais quelque chose de très important, figure-toi !

Milagro	(mm) Tu faisais quoi ? Qui sont ces personnes ?

Siervo	Ce sont mes véritables maîtres. Donia Elena et Don Domingo Quintero. Les véritables propriétaires de l'Eden. Les parents de Victoria. Je suis au courant de toute l'histoire. Ton père me l'a racontée. (mm) On est dans de beaux draps, crois-moi !

Milagro	Mais ... dans de beaux draps, pourquoi ?

Siervo	Toi, tu as décidé d'aider Victoria à mener à bien sa vengeance Moi, je vais aider Tomas à faire ce qui lui tient à coeur. Faire justice ! Et alors, nous verrons bien lequel d'entre nous gagnera avant qu'une tragédie arrive ! Garde le silence !

(BOUCLE 14 - 00:14:35:13)
		14

Catalina	Vous allez voir quelqu'un qui est très important dans votre vie.

Victoria	Mais de qui parlez-vous ?

Catalina	On vous cache la vérité depuis longtemps. On vous fait croire des choses qui sont fausses.

Victoria	Vous allez arrêter avec tous vos mystères à la fin ? Qu'est-ce qu'il y a ?

Catalina	Miguel est toujours vivant !

Victoria	Quoi ?

Catalina	Je vous jure que c'est vrai, Victoria !

Victoria	C'est un mensonge !

Catalina	C'est la vérité ! Nicolas ne l'a pas tué. C'était une manoeuvre pour lui sauver la vie.

Miguel	Victoria !

(BOUCLE 15 - 00:15:34:18)
		15

Hombre	Allez, dépêchez-vous, bande de fainéants ! Vous devez avoir tout terminé ce soir ! Un peu plus d'énergie, feignants ! Qu'est-ce que tu fais là, toi, va travailler ! Dépêchez-vous, mettez-vous au travail ! Allez ! Il va falloir que je vous le dise combien de fois ? Secouez-vous un peu ! Vous croyez que vous êtes ici pour vous reposer ?

Nicolas	Morales ?!

Morales	(mm) Oui, oui, Monsieur ! (h) (h)

Nicolas	Je vois que la cueillette avance bien !

Morales	(oh !) Oui, c'est vrai ! On progresse bien grâce à toute la main d'oeuvre que vous nous avez envoyée.

Nicolas	Qu'est-ce qui t'arrive aujourd'hui ? Tu es déjà saoûl àcette heure-ci ?

Morales	Oh non, monsieur ! Je ne suis pas saoûl d'ailleurs, j'ai arrêté de boire car l'alcool me pourrissait la vie !

Nicolas	(ah!) Et bien, tu devrais recommencer car tu es pire qu'avant.

Morales	Oh ne dites pas ça, Monsieur ! L'alcool me donnait des hallucinations épouvantables, Don Nicolas !

Nicolas	(h) Sais-tu où sont Lucia et ma fille ?

Morales	Oui Monsieur, elles sont parties avec Don Felipe Restrepo.

Nicolas	Avec Felipe Restrepo ?

Morales	Oui Monsieur.

Nicolas	Elles sont parties avec un homme qu'elles connaissent à peine ? Et tu n'as pas essayé de les retenir ?

Morales	J'étais sûr que vous étiez au courant, comment imaginer que vous ignoriez où allaient votre épouse et votre fille ?

Nicolas	(h) (h) Est-ce qu'au moins, tu sais où elles sont ?

Morales	Mais Monsieur, moi, je m'occupais des esclaves, je ne sais pas où elles sont allées !

Nicolas	Plus le temps passe et plus je me rends compte que tu es un idiot !

Morales	Vous allez vous secouer, fainéants ! Au travail dépêchez-vous ! On ne va pas y passer toute la journée !

(BOUCLE 16 - 00:17:05:21)
		16

Victoria	(h) (h) (h) (h) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!) C'est pas possible que tu sois vivant ! (snif) Si tu savais comme je t'ai pleuré, mon amour ! (snif) (ah!)

Miguel	Je ne te crois pas une seconde.

Victoria	Miguel, c'est toi que j'aime ! Qu'est-ce que tu vas t'imaginer ?

Miguel	Si peu de jours se sont écoulés et tu es mariée avec un autre homme ? C'est comme ça que tu m'aimes ?

Victoria	Nous étions tous persuadés que Nicolas t'avait tué ! Lui-même nous l'avait dit d'ailleurs ! Il nous a montré un cadavre, je l'ai vu, j'étais certaine que tu étais mort !

Miguel	Tu pensais qu'il m'avait tué ? Et tu as accepté de l'épouser ?

Victoria	J'ai fait ça uniquement dans l'espoir de me venger !

Miguel	Quoi ?

Victoria	Ce monstre a tué mes parents biologiques. Hélèna et Domingo Quintero. Les véritables maîtres de l'Eden ! Je suis leur fille ! Toutes les terres m'appartiennent ! Mais ce voyou me les a volées !

(BOUCLE 17 - 00:18:05:22)
		17

Miguel	Alors, si j'ai bien compris, tu affirmes que Nicolas t'a dépossédée de l'Eden en assassinant tes parents, et qu'aujourd'hui, pour te venger, tu l'as épousé ? Ca n'a pas le moindre sens tout ça, Victoria !

Victoria	J'étais sous le coup de la douleur ! A cause de ce qu'il avait fait à ma famille et de ce qu'il t'avait fait à toi !

Miguel	Mais Don Nicolas ne m'a pas tué, au contraire, il m'a même sauvé la vie ! Et je ne sais pas d'où tu sors cette histoire de meurtre parce que Don Nicolas est capable de faire bien des choses mais jamais il ne ferait quelque chose d'aussi fou !

Victoria	(ah!) (snif) (h) Papa Thomas me l'a dit ... maman Lorenza a vu Morales provoquer l'incendie ! C'est lui-même qui lui a dit qu'il m'emmenait afin qu'on ne me tue pas !

Miguel	Et c'est cet ivrogne qui a dit à Lorenza que c'était Don Nicolas qui avait donné l'ordre de te tuer ?

Victoria	(euh....................) Non mais ...

Miguel	Mais quoi Victoria ? Tu accuses un homme d'être un assassin, un voleur et un pyromane. D'avoir voulu tuer un bébé sans défense !

Victoria	(snif)

Miguel	Mais en fait, tu n'es sûre de rien !

Victoria	(h) (h...) Et Morales travaille pour qui, Miguel ?

Miguel	Mais ça a eu lieu il y a vingt ans ! Si ça se trouve, il a été payé par un autre commanditaire ! (h) Tu n'as aucune certitude qu'il s'agit de Don Nicolas ! Et néanmoins, c'est ta colère et ta haine qui t'ont conduite à épouser cet homme ! Par esprit de vengeance !

(BOUCLE 18 - 00:19:18:20)
		18

Miguel	Quel genre de personne es-tu devenue ?

Victoria	(h)

Miguel	Je ne te reconnais plus.

Victoria	(h) (mm) (h) (h) Mais Miguel ! Miguel, il faut que tu me comprennes ! (h h h h h h h h h h h) Tu ignores toutes les épreuves que j'ai endurées ! (h) Je l'ai épousé pour me venger ! Pour tout ce qu'il a fait à ma famille et ce qu'il t'a fait à toi !

Miguel	Tu peux continuer à mener à bien tes plans, parce que je sais que nous ne vivrons jamais ensemble !

Victoria	(mm) (h) Mais pour moi, ce mariage ne signifie rien du tout !

Miguel	Mais il n'y a pas que ça ! Aujourd'hui, tu es une femme mariée qui a complètement renoncé à ses idéaux

Victoria	(h) (h) (h)

Miguel	et en plus, tu as épousé mon père !

Victoria	Quoi ?

Miguel	Et oui ! Don Nicolas est mon père, Victoria ! Et toi, tu l'as épousé !

Victoria	(h) (h)

Miguel	Comment veux-tu que je l'accepte ? C'est la fin de nous deux ! C'est toi qui a assassiné notre amour !

Victoria	(h) (ah!) (ah ah ah ah ah ah ah ah ah !) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!)

(BOUCLE 19 - 00:20:25:11)
		19

Isabel 2	Regardez ! Je vais aller me tremper les pieds dans les vagues ! (ah ah ah!) (ah!)

Felipe	Attends-moi ici, Isabelita !

Isabel 2	Mais où est-ce que vous allez ?

Felipe	Ne t'éloigne pas du bord surtout, je reviens tout de suite !

Isabel 2	(oh !) D'accord !

(BOUCLE 20 - 00:20:46:11)
		20

Felipe	Victoria ! Victoria, vous allez bien ? Victoria, respirez bien ! Respirez profondément et calmez-vous !

Victoria	(h) Je l'ai perdu (mm) et je ne veux pas vivre sans lui ...

Felipe	(euh) Peut-être faut-il lui laisser le temps de réfléchir !?

Victoria	Je le connais      ... et je sais qu'il ne me pardonnera jamais.

Felipe	(h) Victoria, (euh) écoutez, il faut vous remettre. Isabelita nous attend et nous allons devoir la retrouver. Il faut absolument que vous lui cachiez ce qui vient de se produire. Dites-vous qu'à partir d'aujourd'hui, (h) votre vie et celle de Miguel, dépendront de votre façon de gérer la situation.

Victoria	(h) (ah.................!) (ah!) (snif) Allons-y !

(BOUCLE 21 - 00:22:18:14)
		21

Catalina	Miguel ! Comment ça s'est passé ? Vous avez éclairci les choses ?

Miguel	Je n'ai pas envie d'en parler !

Catalina	Allez-y ! Vous pouvez m'aider à monter, je vous prie ? Accélérez !

(BOUCLE 22 - 00:22:45:01)
		22

Isabel 2	Mange quelque chose, Lucia ! Tu n'as même pas goûté ce jus de fruits que tu adores !

Victoria	Je n'ai pas faim, merci.

Isabel 2	Ah bon ? Moi, ce paysage merveilleux m'ouvre l'appétit ! (euhm) La mer est le plus beau paysage qui existe au monde !

Felipe	Mange plus doucement, tu vas finir par te rendre malade.

Isabel 2	(mm) (euh) Ca alors, je m'en moque ! J'adore cet endroit !

Felipe	(ah!)

Isabel 2	(euh) Lucia, qu'est-ce qui t'arrive ? Tu es toute pâle !

Victoria	Veuillez m'excuser !

Isabel 2	(oh !)

Victoria	(ah!) (h) (h) (h) (h)

Isabel 2	Lucia !

Auteur	(elle vomit)

Victoria	(bleurp!) (ah!)

Isabel 2	(ah!)

Victoria	(ah!) (ah!)

Isabel 2	Attends ! laisse-moi t'aider ! Tu veux de l'eau ?

Victoria	(mm) (hm)

Isabel 2	Tu préfèrerais qu'on rentre à la maison ? Don Felipe ! Est-ce qu'on pourrait rentrer dès maintenant ?

Victoria	(h)

(BOUCLE 23 - 00:23:50:20)
		23

Catalina	Vous en voulez  ? Nous allons devoir attendre le retour de mon frère mais il ne devrait pas tarder. (h) (h) Où allez-vous Miguel ? (h) (h)

Miguel	Au seul endroit où je pourrai noyer mon chagrin, Catalina.

Catalina	Vous ne pouvez pas sortir ! C'est extrêmement dangereux,la nuit va bientôt arriver ! Miguel, il ne faut pas sortir !

(BOUCLE 24 - 00:24:15:02)
		24

Nicolas	Où est-ce que vous étiez ? ca fait des heures que je vous cherche !

Felipe	C'est ma faute, Nicolas ! Je vous présente mes excuses, je suis passé vous voir et vous étiez absent ces dames allaient sortir alors, j'ai proposé de les accompagner.

Isabel 2	(ah!) Papa, Don Felipe a été charmant avec nous, ne le traite pas aussi grossièrement, je t'en prie, reprends-toi !

Victoria	Isabelita a tout à fait raison ! (h) Elle mourait d'envie d'aller voir la mer ! Et nous avons croisé Don Felipe qui s'est proposé de nous accompagner. Maintenant, je vous prie de m'excuser. Le soleil m'a donné une terrible migraine. Au revoir Don Felipe.

Felipe	Au revoir Madame. Don Nicolas.

Nicolas	(h) (h) Bonjour don Felipe. (tt) Je vous offre un verre, je vous en prie.

Felipe	Avec grand plaisir !

(BOUCLE 25 - 00:25:06:03)
		25

Nicolas	Je sais très bien ce qui se passe ici. Inutile de le nier. Il est préférable de se parler face à face. Ca me parait une excellente idée.

Felipe	(euh) Quelle idée ?

Nicolas	Je sais que j'ai été grossier avec vous quand vous êtes arrivé tout à l'heure. (h) Mais que cela ne vous empêche pas de courtiser ma fille Isabel. C'est bien pour ça que vous êtes venu, n'est-ce pas ? Si jamais je me trompe, surtout, dites-le moi immédiatement.

Felipe	(rrr !) (euh) Oui. C'est pour ça. Cependant, je crois qu'Isabelita est une ...

Nicolas	Apporte les verres à la salle à manger.

Felipe	est une enfant. Même si elle est très jolie et très intelligente. Je comprendrais parfaitement que la différence d'âge vous contrarie et que vous trouviez que c'est un peu  ...

Nicolas	Non, non, non, bien au contraire ! J'ai toujours pensé que vous feriez un mari idéal pour ma fille. Vous êtes un homme droit, avec une belle situation, vous êtes un avocat respecté. (h) Je vous donne donc ma permission pour continuer à courtiser ma fille chérie, cher Don Retrepo.

Felipe	(h)

Nicolas	Je vous en prie, après vous !

(BOUCLE 26 - 00:26:26:08)
		26

Julian	Cette femme a vraiment des yeux magnifiques ! Elle est superbe ! Je n'ai jamais vu une beauté pareille ! Morales, prenez un verre, ça va vous redonner le sourire !

Morales	(mm) J'en ai pas la moindre envie !

Julian	Bon, très bien. Pas de soucis. Ca en fera plus pour les autres. (mm) Il va de plus en plus mal ! Maintenant qu'il ne boit plus, il commence à devenir un peu plus humain. (ah ah ah !) (ah!)

(BOUCLE 27 - 00:27:14:13)
		27

Auteur	(brouhaha café)

Catalina	Ca suffit maintenant ! Nous retournons à la maison, Miguel !

Miguel	Catalina !

Catalina	N'importe qui pourrait vous reconnaitre ici ! Vous risquez de vous attirer de gros ennuis et non seulement à vous mais aussi à mon frère et à moi !

Miguel	Il faudrait mieux que vous partiez ! Ce n'est pas un endroit pour une dame !

Catalina	Qu'est-ce que vous allez faire ?

Miguel	Pas grand chose ! Me saoûler jusqu'à perdre enfin conscience et tomber par terre !

Catalina	Bien sûr ! Voilà une idée formidable !

Miguel	Vous dites ça parce que ça ne vous ait jamais arrivé !

Catalina	Sachez que vous parlez sans savoir !

Hombre	Eh jolie poupée ! Offre-moi un verre ! Salut mon amour, tu veux danser ?

Catalina	Non, je vous remercie, Miguel, nous devons y aller !

Hombre	Viens avec moi, tu seras mieux qu'avec lui !

Miguel	Madame vient de vous dire de la laisser ! Vous êtes sourd certainement ?

Hombre	J't'ai rien demandé ! Hein ? D'accord ?

Catalina	Miguel, il est l'heure de rentrer maintenant !

Hombre	De toutes façons, si cette dame est ici c'est qu'elle n'est pas très respectable !

Catalina	Je vous prierais de surveiller vos paroles !

Hombre	Lâche-moi tout de suite !

Catalina	Miguel, lâchez-le !

Miguel	Je vous interdis de parler comme ça !

Hombre	Lâche-moi !

Catalina	Je vous en prie, arrêtez !

Miguel	(ah!)

Hombre	(ah!)

Miguel	(ah!)

Hombre	(ah!)

Miguel	(ah!)

Hombre	(ah!)

Gabriel	ca suffit, arrêtez !

Hombre	(ah!)

Catalina	(ah!)

Gabriel	Arrêtez, j'ai dit ! Vous allez vous calmer tous les deux, ça commence à bien faire, arrêtez immédiatement !

Catalina	Allons-nous en, dépêchons-nous ! (ah!)

Hombre	Je vais lui fracasser la tête !

Gabriel	Vous devriez vous en aller ! Gabriel Marquez pour vous servir ! Partez maintenant !

Catalina	Allons-nous-en !

Gabriel	(ah!)

(BOUCLE 28 - 00:28:16:16)
		28

Isabel 2	(h) Qu'est-ce qui t'arrive, Lucia ?

Victoria	Je n'en sais rien, je suppose que j'ai dû mal à digérer quelque chose.

Isabel 2	Mais enfin, tu n'as rien avalé !

Victoria	Isabelita,

Isabel 2	(h)

Victoria	Il se fait tard déjà ! Tu dois aller dormir ! Si ton père te voit ici, il va se fâcher ! Tu sais qu'il n'aime pas que tu te couches tard.

Isabel 2	(mm) (h) Mille merci pour cette merveilleuse journée ! Repose-toi bien !

Victoria	Merci !

(BOUCLE 29 - 00:29:08:10)
		29

Victoria	Bonsoir Remedios. Aujourd'hui, plus que jamais j'ai besoin de ma meilleure amie. Même si je sais que tu me détestes, laisse-moi rester un peu à tes côtés !

Remedios	Qu'est-ce qui peut bien t'arriver encore ?

Victoria	(mm) Miguel est vivant.

Remedios	Miguel ? Ton Miguel ?

Victoria	(mm) (h) Qu'ai-je fait, Remedios ? Qu'ai-je fait ? (ah!)

Remedios	De quoi parles-tu ?

Victoria	(ah!)

Remedios	Et pourquoi est-ce que tu pleures ? Tu devrais être heureuse qu'il soit toujours en vie !

Victoria	(ah!)

Remedios	Seigneur, comment est-ce possible ?

Victoria	Je pleure parce que tu avais raison ! (h) J'ai trop souvent pris les mauvaises décisions et aujourd'hui, je suis seule. (ah!) Miguel me déteste et toi aussi.

Remedios	Non, je ne te déteste pas.

Victoria	(snif)

Remedios	J'ai vraiment essayé mais je crois que c'est quelque chose qui est impossible !

Victoria	Miguel est toujours en vie ! Il est en vie et je me suis mariée avec Nicolas par vengeance ! (snif) J'ai écrit ma propre tragédie. L'homme que je déteste tant est finalement celui qui a sauvé la vie à Miguel ! (ah!) (ah!) (ah!)

Remedios	(X)

Victoria	(ah!)

(BOUCLE 30 - 00:30:42:23)
		30

Hombre	(ah!) (ah!)

Miguel	Cette femme mérite le respect, est-ce que tu as bien compris ?

Gabriel	Non, arrêtez, laissez-le, laissez-le !

Hombre	(ah!)

Catalina	Laissez-le Miguel ! Laissez-le !

Hombre	(ah!) (ah!) (ah!)

Gabriel	Arrêtez ! Vous allez finir par le tuer !

Miguel	(ah!)

Hombre	(ah!) (ah!)

Miguel	(ah!)

Catalina	Laissez cet homme, vous allez le tuer !

Hombre	(ah!)

Miguel	(ah!)

Hombre	(ah!)

Gabriel	Venez, dépêchez-vous, courez !

Catalina	Dépêchez-vous ! Venez ! Vite, vite !

Hombre	Attrapez-les ! Dépêchez-vous !

(BOUCLE 31 - 00:31:03:08)
		31

Catalina	Attendez Miguel !

Miguel	(h) (h) (h) Je n'ai aucune raison de me cacher de ces maudits blancs ! J'ai rien fait de mal !

Catalina	Ca suffit, Miguel ! Veuillez l'excuser. Ce n'est pas lui ! (h) Aujourd'hui, il a vécu une journée extrêmement éprouvante. Est-ce que vous savez garder un secret, cher ami ? Miguel est censé avoir disparu.

Gabriel	Ne vous inquiétez pas, Madame. Je comprends très bien. Moi non plus, je n'ai pas beaucoup de soutien parmi les miens. Soyez prudents.

Catalina	Merci pour tout ce que vous avez fait ! Excusez-nous pour le dérangement ! Vous êtes un irresponsable ! Comment osez-vous agir de cette manière ? Quel besoin aviez-vous donc d'aller raconter votre histoire à ce jeune homme ? Il va falloir que vous appreniez à contrôler vos émotions parce que sinon, vous risquez de commetre la plus grosse erreur de votre vie ! (h) Vous écoutez ce que je vous dis ?

Miguel	Vous avez raison, je vous prie de m'excuser. Tout ce que je souhaite c'est en finir avec cette journée, Catalina.

(BOUCLE 32 - 00:32:50:05)
		32

Nicolas	Tu ne dors pas ? Lucia !

Victoria	Que se passe-t-il ? Oh ! Nicolas, je dormais !

Nicolas	Qu'est-ce que tu penses de Felipe Restrepo ?

Victoria	(h) C'est un homme très aimable qui a de l'éducation et d'excellentes manières.

Nicolas	Assez pour épouser ma fille ?

Victoria	Je l'ignore, Nicolas. C'est à elle qu'il faudrait poser la question, je crois.

Nicolas	(h) Tu as raison. (X) (mm) (X) (X) (X) (h) Je vais plutôt te laisser dormir. (X) Bonne nuit.

Victoria	Merci !

(BOUCLE 33 - 00:34:27:01)
		33

Catalina	C'est l'heure de se lever !

Miguel	(mm) (h) Qu'est-ce qui se passe ?

Catalina	Mon frère veut vous parler. Il vous attend à l'extérieur.

(BOUCLE 34 - 00:36:10:15)
		34

Morales	(h) Laissez-moi tranquille ! (ah!) (ah!) (ah!) Laissez-moi tranquille ! (ah!) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!)

(BOUCLE 35 - 00:36:26:06)
		35

Nicolas	(h) C'est très aimable à toi de prendre ton petit-déjeuner avec nous aujourd'hui.

Victoria	(h) Ce sera comme ça désormais.

Nicolas	Il ne faut pas que ça t'ennuie.. J'adore voir toute ma famille réunie ! Surtout quand je sais que je vais être absent de la maison toute la journée. Mais puisque nous sommes tous présents ... je souhaiterais parler de Felipe Restrepo.

Isabel 2	C'est moi qui ai insisté pour aller au bord de la mer, Lucia n'y est pour rien, papa.

Nicolas	Il n'y a pas de problème. Je voulais juste savoir ce que tu en pensais. C'est bien que ce monsieur te courtise.

Isabel 2	Quoi ? (h) Non, ce monsieur est beaucoup trop vieux pour moi, papa.

Nicolas	Mon amour, tu ignores ce qui est bien pour toi. C'est un homme qui a de l'argent. Et de l'éducation        comme tu les aimes.

Isabel 2	Je croyais que j'allais épouser un homme que j'aime ?

Nicolas	Bien sûr que oui ! Avec le temps, tu apprendras à le connaitre et tout ira bien.

Isabel 2	(h) Excusez-moi.

Victoria	Pauvre enfant. Je lui parlerai.

(BOUCLE 36 - 00:37:43:12)
		36

Miguel	(h) Je ne reconnais plus Victoria. Avec tout ce qu'elle a osé faire, c'est comme si c'était quelqu'un d'autre ! Elle était folle de rage et de désir de vengeance ! Ca ne lui ressemble pas !

Felipe	Même si elle n'avait pas changé ? Imagine qu'elle soit restée la même que celle que tu as connue, qu'est-ce que ça ferait               puisqu'elle est mariée aujourd'hui ?

Miguel	Oui, je le sais. Inutile de me le répéter.

Felipe	Si je te le répète, c'est pour que tu te le mettes dans la tête. Car non seulement, elle est mariée mais j'ajoute qu'elle est mariée à l'homme qui t'a sauvé la vie !

Miguel	Ca suffit, Felipe !

Felipe	Pourquoi ne vas tu pas à Antioquia ? Tu pourrais y refaire ta vie.

Miguel	Non ! Hors de question !

Felipe	Pourquoi rester ici ? Pour continuer à être un esclave et même un fugitif !

Miguel	J'ai été accusé de façon injuste. Je suis innocent et je tiens à le faire savoir !

Felipe	Et c'est pour ça que tu veux rester ?

(BOUCLE 37 - 00:38:43:02)
		37

Felipe	Ou parce que tu veux rester près d'une femme qui à chaque fois, s'éloigne un peu plus de toi ?

Miguel	Je suis fatigué que tout le monde me dise ce que je suis censé faire tout ça parce que je suis noir !

Felipe	En aucune façon, je ne te dis ce que tu as à faire ! si je te parle ainsi,                     c'est parce que je considère que tu es mon ami ! Ne te l'ai-je pas déjà prouvé d'ailleurs ?

Miguel	(h) Tout à fait, Felipe ! Et j'espère que vous le resterez. Parce que je vais avoir besoin d'aide pour ce qui va bientôt arriver.

Felipe	Pourquoi dis-tu ça ? Que va-t-il arriver ?

Miguel	Je vous en parlerai quand ça aura commencé (h) mais il y a quelqu'un à qui je dois une explication pour être revenu.

(BOUCLE 38 - 00:39:39:13)
		38

Isabel 2	(h) Je    je n'arrive pas à me concentrer, je n'arrive même pas à lire !

Victoria	(h) Tu ne devrais pas parler comme ça à ton père, Isabel.

Isabel 2	C'est qu'il ne me plait pas Don Felipe,    je préfère Gabriel !

Victoria	(h) Je sais. Mais les choses sont plus compliquées que tu le crois.

Isabel 2	(h) Alors, je dois épouser un homme dont je ne suis pas amoureuse ? C'est donc comme ça que doivent vivre les femmes dans ce monde ?

Victoria	Tu sais (h) chaque histoire est différente. (h) On va trouver une solution mais il faut être patiente Fais-moi confiance !

Isabel 2	(mm) Oui !

Victoria	D'accord ?

Isabel 2	Evidemment !

(BOUCLE 39 - 00:40:36:20)
		39

Morales	Petit Jésus, (h) fils de la très sainte vierge, toi qui es avec les anges dans le véritable Eden, (ah!) demande aux forces du mal qu'elles cessent enfin de me martyriser comme elles le font. (snif snif snif) Tout ce que j'ai fait ne relevait pas de ma volonté, comme toujours, je n'ai fait qu'obéir aux ordres !

Nicolas	Morales !

Morales	(snif snif)

Nicolas	Morales ! Où est passé cet abruti ?

Morales	Je suis là, Don Nicolas, je suis là !

Nicolas	Nous allons à Santa Maria.
