ADELA	Espérons que cette nouvelle réclusion te permettra de réfléchir au 4ème commandement (h) fais honneur à ton père et à ta mère _h ainsi qu’à ta grand mère

ISABEL 	Oui Moïse

ADELA 	Pardon? Comme tu es grossière! Tu vas très vite te défaire des mauvaises manières apprises auprès de la marquise

VICTORIA	Orujimi, orujimi, (respi) Mama Lorenza s’il te plaît (respi) s’il te plait aide moi à partir d’ici (h) il faut que je parte d’ici (h) s’il te plait (h) s’il te plait il faut que j’aille rejoindre Miguel (respi) s’il te plait (h) s’il te plait viens à mon aide (respi, pleure) x (respi)

MILAGROS 	P’tite soeur?

VICTORIA 	Ah (respi) Milagro (respi)

MILAGROS	Ma chérie je ne peux pas t’ouvrir. On nous a salement menacé. Il y a seulement Donia Adéla qui a la clef de ce cadenas

VICTORIA	 (pleure) (h) il faut vraiment que je sorte d’ici (h) il faut que j’aille voir Miguel.

MILAGROS 	Je le sais (h) mais c’est impossible de te sortir d’ici avec tout ce qui est entrain de se passer c’est dangereux de s’enfuir (h) si jamais ils s’en rendent compte, ils pourraient nous 

VICTORIA	Ça m’est égal!  J’ai besoin de ton aide s’il te plait (hh) la première chose que tu dois faire c’est aller parler à Siervo (h) s’il te plait! 

REMEDIOS 	Faites très attention s’il vous plait (hh) va plus doucement Bernal et ne vous fatiguez pas sinon je n’arriverais jamais à revenir dans cette maison.

ADELA 	C’est quoi tout ce cirque?

REMEDIOS 	Posez moi s’il vous plait. (h) Je m’excuse Madame si mon état vous parait ridicule. (h) mais je ne vais pas rester enfermée dans cette maison qui s’est transformée en une immonde prison.

ADELA	Ne soyez pas impertinente! Cette maison vous héberge encore, bien que vous ne soyez d’aucune utilité à la marquise.

REMEDIOS 	C’est précisément grâce à la marquise et qu’il soit bien clair pour vous et votre fils que je ne resterai pas enfermée en tant que troisième recluse.

ADELA 	Pardon?

REMEDIOS	Ne croyez pas que j’ignore que votre fils a fait enfermée la marquise et sa propre fille.

ADELA 	Tout ceci ne vous regarde pas. D’autre part, je ne crois pas que vous irez très loin dans cet état.

REMEDIOS 	 (h) je vais aller prendre un peu l’air frais ce qui manque cruellement  dans cet endroit. Vous permettez?

ADELA 	Oui, oui!

REMEDIOS	Allons y s’il vous plait!

ADELA	Elles’imagine peut être que prendre l’air frais va la faire maigrir! (sourire)

EUGENIA	Regarde tout ce qui vient d’arriver du vieux continent (hh) regarde ces tissus! C’est tout ce qui vient juste d’arriver de Paris?

MATILDE 	Oui Madame

EUGENIA 	Emballe les je te les prends, tous!

MATILDE	Oui Madame

BUMBA	Fais attention avec les dépenses nos économies s’épuisent et l’héritage n’est toujours pas arrivé.

EUGENIA 	Ne t’en fais pas pour ça! Je ne vais pas commencer à baisser mon train de vie surtout à présent qu’une affaire est à ma portée. (h) Donne moi deux tonneaux de cognac qui viennnent d’arriver par le dernier bateau.

VENDEUR COGNAC	Oui madame

EUGENIA 	Merci! Et ne fais pas cette tête, tu me froisses et ça me déplaît! Matilde envoie tout ça chez ma couturière parce que  j’ai besoin d’une nouvelle garde robe!

MATILDE 	Oui Madame!

EUGENIA	Toi aussi tu as besoin de nouvelles robes

VENDEUSE	Bonjour chère madame, vous désirez

ÁNGELA	Bonjour, non merci. Bonjour ah donnez moi (h) du thym, du caléndula eeeet de la citronnelle  oui

SIERVO	 (h) Il faut que t’apportes un mesage urgent à Don Félipé Restrepo, très urgent

ÁNGELA 	Quel message?

SErvio	Dis lui qu’il faut absolument qu’il

FELIPE	Catalina? Catalina? Où est ce que tu as mis tes bagages?

CATALINA	Venez par ici Angela (h) Nous avons de la visite

FELIPE 	Eh Angela c’est très gentil d’être venu nous saluer. Comment vous avez su qu’on s’en allait?

ÁNGELA 	Je ne le savais pas mais enfin vous ne pouvez pas partir

FELIPE	Vous n’imaginez pas comme ça nous fait de la peine aussi mais la situation ici est devenue une véritable impasse. Et Il y  d’autres endroits dans ce pays  où l’on nous demande (on sera plus utiles)

ÁNGELA 	Non il faut vraiment que vous restiez s’il vous plaît oui oui oui oui oui nous allons trouver le moyen  (h) de sortir de cette impasse croyez moi

CATALINA 	Et c’est à dire?

ÁNGELA	Bien je viens de recevoir un message (h) les esclaves de l’Eden veulent faire revivre la Cause vous vous rappellez? Celle dont vous parlait Miguel.

FELIPE 	 (h) Bien sûr que je m’en rappelle. Mais qu’est ce que ça à voir avec nous?

ÁNGELA	Eh bien ce qu’ils veulent  tous (h) ce qu’on veut tous c’est en faire partie non non je ne vais pas changer d’avis. Je vous en supplie on a besoin de vous.

FELIPE 	 (h) Eh bien très sincèrement (h) je crois que c’est la seule chose qui fonctionnerait dans un endroit comme celui ci où personne n’est raisonnable.

CATALINA	Mais vous n’avez pas perdu un fils pour cette cause? Vous êtes bien sûre de vouloir vous battre de cette manière?

ÁNGELA	en ce qui concerne mon fils c’est autre chose (mff)

CATALINA	Asseyez vous Angela?

ÁNGELA 	Merci (mff) ah quelle honte! (h) ah mon Juan ils me l’ont tué pour (mff) (h) (mff) quelques vols sur la route.

FELIPE	 (h) Mais il n’y a pas eu de procès?

ÁNGELA	Non (hh) c’est pour ça que c’est très important que vous restiez  pour nous aider comme vous avez Aidé Miguel (h) parce que ce que vous avez réussi  dans le procès de ce jeune Lopez (h) ne peut pas en rester là il faut que ça aille plus loin.

FELIPE 	Vous savez un peu comment vous y prendre?

ÁNGELA 	 (mff) Non vous savez que c’est très difficile de communiquer avec les esclaves des autres haciendas (h)

FELIPE 	Bien mais si tout le monde est vraiment unis (h) on pourrait commencer, avec l’accord de chacun, par arrêter de travailler une énorme grève sur le tas! C’est comme ça qu’on appelle cette stratégie. Et continuer comme ça pour que les propriétaires soient bien sous pression et pour qu’ils changent la loi.  Et Il faut leur faire ….perdre de l’argent. Ce sera beaucoup plus convainquant que n’importe quel argument juridique?

ÁNGELA 	C’est pour ça qu’on a besoin de vous, tout ça nécéssite une organisation, un esprit comme le vôtre (h) maintenant que mIguel est enfermé à l’isolement.


FELIPE	 (h) (h) Et tu en penses quoi?

REMEDIOS	Laissez moi tout près de l’arbre s’il vous plait. Je veux être toute seule vous pouvez y aller!

ESCLAVO	Vous voulez restez seule mademoiselle?

REMEDIOS 	Oui (h) j’ai besoin de réfléchir un peu ça fait très longtemps que je ne vais plus à l’église en quelque sorte venir ici me permet de prier comme je le…bon vous pouvez partir (h) et revenez dans une heure s’il vous plait! (hh)

EUGENIA 	On a  assez travaillé pour aujourd’hui… fini (h)  il est largement temps de se détendre et s’amuser h) nous le méritons bien Bumba.( rire)

BUMBA	(h) c’est  arrivé pour toi!

EUGENIA	d’angleterre? Ça doit être la confirmation de l’héritage! Ah on va enfin savoir combien d’argent nous a laissé mon défunt époux (h) Madame…. (hh) c’est impossible! (hh) noN c’est impossible! (hh) Non mais quelle horreur! (hh) 

BUMBA	Ça dit quoi? Est ce que c’est sûr?

EUGENIA	Je préfèrerais que ça ne le soit pas (h) les ignobles enfants d’Edouard vont me laisser sans rien (h) ils ont pris l’héritage, ils me laissent  sans rien et moi je fais des dépenses  comme si j’étais riche (h) (hh) (hh)

BUMBA	Et alors?

EUGENIA	 (hh) j’sais pas  (hh) je ne sais pas mais  je vais trouver une solution

ALONSO 	D’un point de vue légal tout va très bien mpt c’est à dire bien pour eux et mal pour toi.

EUGENIA 	Pas un centime?

ALONSO	Tout est divisé entre les deux fils d’Edouard et ses deux premières épouses. Tuuuu savais que tu étais la troisième?

EUGENIA 	Troisième, quatrième qu’est ce que ça peut faire quand l’amour surgit comme ça… par surprise.

ALONSO 	Oui mais dans ce cas c’est important parce que Don Edouard n’a pas annulé son  premier mariage… et ça tu ne le savais pas.

EUGENIA 	 (h)  J’ m’en fiche totalement 

ALONSO	 (hh) Mais ça a des répercussions directes comme celle-ci. Les biens d’Angleterre ne seront pas mis en vente. Et toi comme tu n’as pas légalisé ton mariage….tu n’auras le droit à rien du tout. (H) Eugénia… est ce que ta situation économique dépend beaucoup de cet héritage?

EUGENIA 	(hh) Non (mff) (h) non mais ce serait mieux (h) de l’avoir que de ne pas l’avoir… j’ai mon entreprise de cacao notre entreprise

ALONSO 	A ce propos si jamais tu avais besoin de renégocier les termes de notre accord… ça me conviendrait

EUGENIA 	Non (---h) (h) ne t’inquiète pas pour ça s’il te plait ce que nous avons décidé ,me va très bien (h) j’ai des économies.

ALONSO 	Tu ferais mieux de ne pas trop spéculer là-dessus… tu sais ce qui s’est passé avec le docteur Lopez il a dépensé tout ce qu’il avait, jusqu’à être insolvable.

EUGENIA 	 (mff) (h) ne sois pas déprimant et alarmiste nos situations sont très différentes.

ALONSO	Bon, eh bien tant mieux …x

EUGENIA 	 (h) Je voulais simplement savoir  si touuuut  était bien en règle (h) quant à ces anglais ils peuvent bien… faire ce qu’ils veulent (h) j’ai ce qu’il faut.

ESCLAVE (t-shirt violet)	Vas y raconte nous, on veut savoir….. (hahaha) c’est pas possible!

CANDELA 	Si vous saviez tout ce que j’ai à vous dire, En vérité  c’est Bernal qui m’a dit que la dame de compagnie de la Marquise est bien plus folledingue que sa maitresse (h) (hahaha)

ESCLAVE ( t shirt rose)	Non c’est pas vrai (hahahaha)

ESCLAVA (noemie?)	Dis moi  Candéla tu serais pas une vraie commère toi? Si tu écoutes Bernal toutes les fois où il éternue ma pauvre!

CANDELA 	Toi t’es jalouse parce que lui il me parle (h) et il m’a juste dit ça tout à l’heure et  c’est tout (mfff) (h) depuis qu’elle est tombé qu’elle s’est cogné la tête je crois qu’elle sait plus trop ce qu’elle fait!

ESCLAVE ( t shirt rose)	C’est vrai Elle a plus toute sa tête

TRINIDAD	Candela il se passe quoi?

CANDELA 	Ah non ca va bien je vais rien te raconter d’autre parce que j’ai pas aimé que vous deux vous me traitiez de commère!
  
ESCLAVA  (t_shirt rose)	Et il s’est passé quoi d’autre? Tu sais d’autres choses? (hahahaha)

ESCLAVA  (t_shirt violet)	Et alors qu’est ce qui s’est passé s’il te plait raconte nous!

CANDELA	 (mfff) (H) En fait un jour elle est tombé de cheval et elle s’est cogné la tête (hahahaha)

REMEDIOS	Ça doit pas être si dur (h) (ah) ou (h) (h) ( je ferais le reste direct sur la rythmo) aidez moi s’il vous plaît (h) l’armada des anges, des archanges et des chérubins (h) que ce petit corps puisse bouger par ses propres moyens (ah) Aidez moi s’il vous plaît! (h) Je ne peux pas rester comme ça! Et j’ai besoin d’aller mieux et Victoria a aussi besoin de moi (hh)

TRINIDAD	Tu n’as pas ramené Mademoiselle Rémédios?

BERNAL 	Mmm on pouvait presque pas la soulever (h) j’sais pas comment j’vais faire pour la ramener, elle pèse aussi lourd qu’un satané cheval 

TRINIDAD	Et moi Je t’ai posé une question mon frère!

BERNAL	Mademoiselle n’avait pas envie de revenir elle m’a dit de venir la chercher dans une heure.

TRINIDAD	Pourquooi? Qu’est ce qui s’est passé?

BERNAL	Elle est têtue! Elle m’a dit qu’elle voulait rester seule, agressive comme une petite oie

TRINIDAD	Hé! C’est quoi ces manières? Un peu de respect s’il te plait parle correctement des dames!  Ça va pas mon vieux? Maintenant dis moi où elle est, j’vais t’aider à la porter

BERNAL 	A côté de la rivière, à l’ombre du vieil arbre mais j’vais pas aller là-bas après faudra qu’j ‘y retourne ha

MILAGROS	Ici c’est l’assiette de la petite Isabelita

HILARIA 	Hum hum

MILAGROS 	Et ici c’est pour la Marquise? Est ce que tu as bien compris?

HILARIA 	Bien sûr que oui Milagro arrête de m’déranger

MILAGROS	Mff allez allez allez!

ADELA	C’est quoi ça?

MILAGROS	Saucisses de porc à la truffe et sa sauce créole,  c’est le plat favori de la marquise, on verra si avec ça elle n’ira pas mieux

ADELA 	Que tu es attentionnée Milagro (h) tu n’as jamais fait ça pour moi quand j’étais en convalescence! Tu n’aurais pas mis quelque chose là-dedans pour que la marquise tombe malade et qu’elle doive sortir de sa chambre? Rien avec tes maudites herbes et décoctions?

MILAGROS 	Bien sûr que non maitresse (h) qui pensé encore que les herbes peuvent tout soigner?

ADELA 	Apporte ça dans la chambre d’Isabelita

HILARIA	Oui maîtresse

ADELA	Ts  je t’accompagne (h) car je veux m’assurer que notre chère petite Marquise mange

VICTORIA	Mts Milagros 

MILAGROS	C’est trop juste.

ADELA	Tu veux que je t’ouvre? (h) (hahahaha) (h) depuis que je l’ai vu avec un couteau je préfère qu’elle meurt de faim plutôt qu’ouvrir la porte. D’autre part cette assiette est très grande, la serviette suffira pauvre idiote, allez! Sors d’ici! Mangez! On ne veut pas que vous tombiez malade, mon fils est très inquiet de vos  continuels maux de tête. Vous sortirez d’ici quand il en donnera l’ordre, profitez en donc  pour bien réflêchir (h) Mangez! Sauvage!

BUMBA	Eugénia (h) je me disais que si tu voulais je pourrrais me charger de retourner les tissus et les achats que nous avons fait ce matin.

EUGENIA 	Arrête!   C’est quand on n’a plus rien qu’il faut prétendre qu’on a tout

BUMBA	 (hh) Je voulais juste t’aider

EUGENIA	Mff (hh) je le sais excuse moi ma chérie excuse moi mais je ne veux pas que tu t’inquiètes (h) J’ai déjà quelque chose en tête avec Nicolas

BUMBA	Tu as déjà oublié  le mal qu’il t’a fait la dernière fois que tu l’as vu pour traiter avec lui?

EUGENIA 	Bon si on veut être précises c’est lui qui a eu mal  c’est moi qui lui ai tendu un piège.

BUMBA	Mff tu ne crois pas qu’il va t’en vouloir pour tout ça?

EUGENIA	Non (h) cette fois ça sera différent mff

BUMBA	Pourquoi?

EUGENIA 	Mais Tu ne te rends pas compte? Il ne tient pas du tout à sa femme (hh) et je réalise que ce qu’il y a entre nous deux c’est de l’amour véritable

BUMBA	Ah oui c’est de l’amour?

EUGENIA	Ne joues pas les dures avec moi

BUMBA	Pour moi ce qui est assez dur c’est de croire que cet homme pourrait juste aimer quelqu’un d’autre que lui-même.

EUGENIA	Bumba! (hh) (hh)

TRINIDAD	Mademoiselle Rémédios! laissez moi vous aidez

REMEDIOS 	Non! Je ne veux pas que tu m’ soulèves il n’y a que moi qui peut le faire!

TRINIDAD	Mais ne soyez pas si têtue!

REMEDIOS 	Et toi ne sois pas si insolent!

TRINIDAD	Mff c’est très bien hh bon mais  faites le au lieu de le dire! (h) Ou alors vous allez restez ici à pleurer sans rien faire?

REMEDIOS 	Mêle toi de ce qui te regarde s’il te plaît!

TRINIDAD	 (h) Bon moi je sais pas mademoiselle (h) mais à cette heure là les moustiques commencent à sortir et ils vont vous dévorer en deux secondes (h) imaginez que vous allez être piquée de partout sans pouvoir bouger, hum? Oui c’est ça mademoiselle, allez!, approchez! Approchez vous jusqu’à moi et je vais vous soutenir! (h) allez y Mademoiselle Rémédios! Allez y Mademoiselle! …Allez!

REMEDIOS	 (hh) (ha ha ha) ça y est j’ai réussi (h) mon premier pas depuis des mois x

TRINIDAD	X Mademoiselle Rémédios? Qu’est ce qu’on est entrain de faire?

REMEDIOS	On s’embrasse! (h) C’est si étrange?

TRINIDAD	Bien sûr!

REMEDIOS 	Mais Tu peux être rassuré , nous n’avons commis aucun péché, tout du moins pas encore

TRINIDAD	 (h) mais tout ça n’a vraiment aucun sens mademoiselle (h) ni aucune chance non plus (h) excusez moi mais je ne peux pas

REMEDIOS	 (h) ah Trinidad! Ne t’en vas pas!

TRINIDAD	 (hh) Je vais aller chercher quelqu’un qui vous ramènera à la maison mademoiselle, je vous en prie ne le dites à personne s’il vous plait! (h)

REMEDIOS 	Ne t’inquiète pas, je ne le dirais à personne! Mais alors restes! (hh)

TRINIDAD	Je suis désolée Mademoiselle mais une personne comme vous (h) peux pas être avec quelqu’un comme moi!

CATALINA	 (h) il n’y a pas si longtemps tu préparais tes valises et maintenant tu t’investis dans une cause hors la loi

FELIPE 	 (mff) c’est l’opportunité parfaite, nous allons passer des paroles à l’action!

CATALINA 	Mais c’est une chose de le dire .. et une autre bien différente d’appliquer ce qu’on propose.. Qu’est ce que tu comptes faire?

FELIPE 	Nous allons réveiller les consciences, nous allons émouvoir les coeurs, on va en appeller à l’indignation

CATALINA	Tout ça m’a l’air très passionnant!

FELIPE	Tu as raison!

CATALINA 	Mais c’est un discours qui peut facilement déboucher sur de la violence

FELIPE	Le but n’est pas d’en arriver là.. l’idée est de se maintenir dans les limites du raisonnable

CATALINA 	Et sans ça? Et Si tu es démasqué?

FELIPE 	Je suis tout à fait  prêt à prendre ce risque, ce que je ne suis pas prêt à faire c’est de t’entrainner avec moi,   oui ma chérie, tu es ma petite soeur, tu es ma conscience, mon bras droit, mon amie, ma complice mais je ne veux pas t’entrainner (h) dans une chose (h) qui va contre ta volonté et encore moins une chose aussi dangereuse, je pense que tu devrais repartir à Antioquia.  

CATALINA 	Et te laisser ici tout seul à faire des bêtises? Ha, ne comptes pas trop là dessus!

FELIPE 	Bon alors? J’organise la première reunion?

CATALINA	Mais oui vas y!

ADELA	Isabelle? Je ne veux pas que tu t’enfermes, parle moi s’il te plait, tu as mangé? Is… elle n’y a pas touché. Ts (h) Est ce que tu voudrais autre chose?

HILARIA 	Et si on lui préparait le dessert qu’elle aime bien?

ADELA 	Enfin une bonne idée (h) allez on y va!

ADELA	Elle n’y a  pas touché?

HILARIA 	Pas une seule bouchée maitresse

ADELA	Un jour et demi sans boire ni manger

HILARIA	Et elle qui est si fragile

ADELA	Le pire c’est que NIcolas n’a pas l’air de s’intéresser du tout au problème, quelle est cette chose si importante qu’il devait faire à Santa Marta justement maintenant!

EUGENIA	X (hahahha) x x x (h) je t’ai préparé une petite surprise pour te faire plaisir, c’est le moment que tu la vois, ce sont mes amies de Santa Marta. Tu peux en choisir une, ou tu peux ne pas choisir

NICOLÁS	Hum hum? Mhh à quoi est ce que tu joues Eugénia?

EUGENIA	 (h) Tu n’as pas à t’inquiéter tu sais, c’est juste pour qu’on s’amuse un peu, je ne suis pas jalouse, c’est juste pouuur nous amuser choisis en une pour nous tenir compagnie, celle que tu veux x

NICOLÁS	Celle que je préfère?

EUGENIA 	Oui

NICOLÁS	Je choisis Bumba!

EUGENIA	Ma chérie ne sois pas égoïste! Tu peux me regarder (h) fais le pour nous deux  s’il te plaît (h) tu es d’accord? X x

FELIPE	Bonsoir à tous!

ÁNGELA	Bonsoir à vous!

FELIPE	Restez assis s’il vous plaît!

CATALINA 	Tu veux un café?	

FELIPE	Il n’y a pas plus de monde?

CATALINA 	Ce n’est que la première reunión, il faut avoir de la patience

ÁNGELA 	Ah les choses ici sont comme ça, le gens sont enthousiastes et puis ils changent d’avis

FELIPE 	Eh bien peu importe, nous sommes suffisamment nombreux pour pouvoir commencer! (h)

CATALINA	Bienvenue à tous!

ÁNGELA	Merci

VICTORIA	Pourquoi est ce que tu me fais ça? Nicolas s’il te plait, ouvre la porte s’il te plait!... S’il te plait laisse moi sortir d’ici!

ADELA 	Qui pourrait manger comme ça Mon dieu! Cette femme n’est pas fatiguée? … (pfff)

HILARIA	On dirait que non!

VICTORIA	S’il te plaît!

ADELA	Toi ne traines pas comme ça… et enlève moi ça je ne pourrais rien avaler avec tous ces cris en guise de compagnie

VICTORIA	S’il te plaît Nicolas!

ADELA 	Nicolas? Il a l’air de se ficher de tout ce qui se passe ici!, incroyable!  Et enlève moi ça je t’ai déjà dit!

HILARIA	Oui maîtresse!

VICTORIA	Sortez moi d elà! Sortez moi de là!

ADELA 	 (h) Si ça continue je vais faire une crise de nerfs!

VICTORIA	S’il vous plait sortez moi d’ici! Ouvrez moi ¡ s’il vous plait!

ADELA 	haaaa

VICTORIA	S’il vous plait laissez moi sortir d’ici

VICTORIA	Pourquoi est ce que tu me fais subir ça?

VICTORIA	Nicolas s’il te plaît! Adela, Nicolas s’il vous plaît!

MILAGROS 	La marquise va perdre sa voix à force de crier comme ça , tu ne trouves pas ça horrible toi?

HILARIA 	Ma maitresse est en train de devenir folle (h) et le pire c’est qu’elle rejette la faute sur moi parce que je ne sais pas quoi faire mais qu’est ce que j’ y peux?

MILAGROS 	Mais tu pourrais faire quelque chose tu sais,  il y a des moyens de calmer les nerfs

VICTORIA	Laissez moi sortir de là!

HILARIA 	Hum hum . ah oui? Lui donner une de tes chères décoctions? Non  non oublie ça!

MILAGROS 	Ah mais pourquoi tu es tellement sur la défensive? Je voulais simplement t’aider mais si tu ne veux pas (h) je vais aller parler à Donia Adéla et je lui dirais comment la calmer

HILARIA 	Attend un peu! Ts Et ce serait quoi exactement?

ADELA 	 (h) Un bain relaxant? Pour moi?

VICTORIA	S’il vous plaît quelqu’un peut me sortir d’ici?

HILARIA 	Oui maîtresse (hh) j’ai vu que la Marquise en prenait très souvent (h) ça aide en période de crise!

ADELA 	Et moi, je vais faire, la même chose qu’elle faisait elle! (han) (hh)

Hilaria	hum 

ADELA	Qu’est ce que ça sent?

HILARIA	Vous n’aimez pas?

ADELA 	Hum! Si j’aime bien

HILARIA	 (h) ts donc j’ai mis, quelques écorces d’oranges et de la cannelle (h) ça sert à …éclaircir l’esprit et le rafraîchir, c’est comme une limonade, mais ça entre par les narines. (hahaha)

ADELA 	ces choses auxquelles tu penses! (hahahaha)

HILARIA	La seule chose que je veux maitresse (h) c’est votre repos (h) tout ce qui s’est passé à l’Eden c’était pas juste envers vous

ADELA 	Oui c’est vrai (h) tout ce qui s’est passé a été injuste envers moi (h) puisque tout ce que je désire (h) c’est l’ordre et l’obéissance. C’est trop demandé? 

HILARIA	Hum….Non  Madame (h) ce que vous demandez (hh)  est ce qui devrait se passer

MIGUEL	Ne t’éteind pas ne t’éteind pas ne t’éteind pas ….non non non non  non, ,non non (réacs)

ADELA	ça me fait tellement, de maaal  ce qui se passe ici (h) vraiment je pense que…. Assied toi! Ou tu vas prendre racine!... Viens là!... Tout ce que j’ai fait dans ma vie c’est prendre sur moi pour que cette famille continue à être … une famille, mais c’est tellement dur, tu ne sais pas ce que c’est

HILARIA 	hum je le sais déjà depuis longtemps maitresse (h) excusez moi je je ne voulais pas vous interrompre (h)

ADELA 	Non non…non… je sais bien que tes fils te manquent (h) où est ce qu’ils sont?

HILARIA 	Dans les mines du Sud

ADELA	Ha.. depuis quand tu ne les as pas vu?

HILARIA	Depuis longtemps Maîtresse (h) mpt mais je préfère ne pas  parler d’eux maintenant excusez moi!.... (pleure)

ADELA	Hum… comme je te le disais (h) dans cette maison personne n’apprécie ce que je fais… personne ne me comprend, Isabelle est entrain de mourir de faim pour un nègre un esclave qui prétend être son frère! La marquise est un desastre, une cinglée, imagine toi qu’elle a menacé mon fils avec un couteau? Han (h) oui mon fils (h) qui l’a sorti de la misère parce qu’entre nous… cette marquise a peut être beaucoup de titres mais,  de ça pas du tout… c’est triste, c’est pour ça que sa famille l’a envoyé dans nos terres reculées loin de la Main de Dieu

HILARIA	 (hh) Maitresse (hh) vous feriez mieux de ne pas penser à tout ça pour l’instant (mff) vous faites beaucoup d’efforts pour que tout aille bien dans cette maison (mff) et vous êtes comme une maman pour votre petite fille (hh) (mff) il faut vous détendre () vous savez maitresse (h) vous êtes vraiment… vraiment un exemple de, de droiture et de force pour nous tous.

ADELA 	Tu trouves?

HILARIA	Oui Madame

ADELA	Oui mhh c’est bien vrai.. Dommage que mon fils ne s’en rende pas bien compte (mff) (ha) je veux sortir je m’ennuie.


HILARIA	Mff (h) oui maîtresse! (mff)

ADELA	 (baille) je voudrais que tu fermes toutes les portes, personne n’entre (h) ni ne sort d’ici à partir de maintenant

HILARIA	Don Nicolas n’est pas encore là maitresse

ADELA 	Il va dormir à Santa Marta.. ferme moi ces portes je te dis

HILARIA 	Très bien maîtresse!

ADELA	 (h) Laisse moi toute seule

HILARIA	Bonne nuit! 

ADELA 	Attends! .. ça m’a fait du bien ton bain je me sens bien plus détendue

MILAGROS	Ma chérie!... couvre toi s’il te plait là dedans il y a la corde et la carte (h) et souviens toi que si on te reconnait tu auras des problèmes

VICTORIA 	Tout va bien se passer tu verras

MILAGROS 	On est tous avec toi, allez!

VICTORIA 	D’accord!

SIERVO	Hilaria, Hilaria laisse , laisse ça je me charge de tout bien fermé elle est trop difficile, laisse, laisse femme, laisse, va, tu as mérité de te reposer , tu en as bien assez fait pour aujourd’hui

HILARIA	Très bien Siervo, bien fermée

SIERVO 	Jum

HILARIA 	A demain alors, merci

SIERVO	Oui à demain. Pst, pst, je ne vais pas refermer … mais il faut que tu reviennes vite fait… avant que quelqu’un s’en aperçoive.. attends! Attends! Allez! Allez y!

FELIPE 	Grâce à vous tous, nous allons agiter Santa Marta et tous ses petits bourgeois alentours, avec quelque chose qu’aucuns de ses grands seigneurs, tous ceux qui se croient intouchables et qu’ils n’imaginent même pas. Avec une action, qui non seulement marquera leurs demeures mais aussi leurs esprits, en leur rappellant tous les jours que tout ce qu’ils ont fait, entache leur honneur et entache leur conscience! Et si nous sommes ici ce soir, c’est précisément pour tout celà, pour qu’on puisse parler de  cette stratégie!

NIcolas	(respi) x x

EUGENIA	Tu te sens plus détendu?

NICOLÁS	bien sûr que oui, comment ne pas l’être! Hum x  ne sois pas si fière x tant pis pour toi!

EUGENIA	(rires)
