pepa	¡responde a tus actos, si eres un hombre…! ¡quiero oírtelo decir de tus labios…! ¡vamos, habla…! ¡¿escribiste o no esa carta apoyando la acusación contra tristán…?!

alberto	¡yo no lo acusé directamente...! ¡tampoco lo defendí...!

pepa	¡no tienes palabra, alberto guerra!

Alberto	pepa, simplemente dije lo que sabía de él… que estando su mujer delicada de los nervios y encinta, no tuvo  escrúpulo en  buscar una mujer joven con la que serle infiel... y que tanto él como su familia son terratenientes tiranos que no tienen consideración con la gente del pueblo.

pepa	¡me aseguraste que pedirías ayuda para él, que intercederías con tus palabras ante los mandos militares para pedir su ayuda, ¿e hiciste lo contrario…?! ¡eres un mentiroso, un mezquino, un traidor…! 

alberto	¿acaso dije alguna mentira?

pepa	¡me mentiste a mí…! ¡me traicionaste a mí, a la que llamas tu esposa…!

alberto	pepa…

pepa	¡eres tú el que merece estar muerto…!

alberto	pepa, estás completamente ciega… no te das cuenta de que tristán nunca tuvo ningún impedimento para alcanzar lo que quería, que… que antepone sus deseos a cualquier otra cosa. 

pepa	¡lo único que desea tristán con toda su alma es a mí, y yo a él, y eso es algo que tú no puedes soportar…! 

alberto	¡pepa, te juro  que voy a arrancar  a tristán castro de tu vida de una vez por todas…!
 
pepa	sí… ah… ya sé que fuiste tú el que insistió para que se le hicieran las pruebas forenses al cadáver de prieto, y así poder inculpar a tristán… con tus triquiñuelas podrás sacarlo de mi vida, pero no de mi corazón, eso tenlo por seguro…

pepa	¡…y ándate con ojo, porque la que va a salir de tu vida soy yo…! ya no tengo nada que me retenga a tu lado… tristán y yo, nos llevaremos a martín y seremos felices.

alberto	permíteme que lo dude. 

pepa	con tus ojos lo has de ver...

alberto	tú serás la esposa abnegada y respetuosa de todo un señor médico. de lo contrario, pregonaré a los cuatro vientos que salvar al padre legal de tu hijo es un motivo más que suficiente para matar a prieto... 

alberto	…pasarías a ser la principal sospechosa de un asesinato… ah…

pepa	no serías capaz.

alberto	ponme a prueba y lo verás… 

alberto	¿a dónde vas, pepa? ¡pepa!

pepa	¡suéltame…!

tristán	ya casi estamos llegando, señora.

mariana	ya me encargo yo de ayudarla a acostarse, señora.

eloísa	no, no, no te preocupes, mariana… tristán, ¿verdad que es una pena que del salón a la habitación haya siempre un camino tan corto…? la verdad es que podría cogerle el gusto a este tipo de transporte...

tristán	ahora…
 
eloísa	¡ay, le propongo un trato…! yo no me recupero nunca, y usted promete llevarme siempre en brazos... 

tristán	me propone el paraíso... sería un placer.

eloísa	fantástico… es usted un hombre adorable… he de confesarle que cuando su madre me habló de la muerte de su hermana, yo… me enternecí por su desgracia, querido... 

tristán	señora… es un tema delicado. mi madre no ha tenido buena relación con mi hermana. es cierto que está muerta, pero sólo para ella… 

eloísa	ah… su madre es una mujer un tanto peculiar, no cabe duda.
 
tristán	a la vista está… pero quede tranquila, mi hermana está viva y felizmente casada con el hombre al que ama. 

eloísa	al que adivino no del agrado de su señora madre.

tristán	adivina usted bien. 

eloísa	¡ay, dichosa fatiga…! es el momento de dar por finalizado el día… le ruego me dispense… 

tristán	por supuesto…

tristán	…buenas noches...

eloísa	inocente criatura, es sólo gracias a ti que sobrevivo al infortunio de esta pierna. sólo me queda el consuelo de saber, que de este accidente voy a ganar una gran amistad… la tuya, mariana…
 
emilia	así…

emilia	¡jesús…! pero, ¿cómo lo haces, sebastián…? ah… ¿es que aguardas escondido esperando el momento a que salga padre para entrar tú, o qué…? 

sebastián	hermana… 

emilia	¡me tienes contenta, de verdad…! al final vas a conseguir que me marche a madrid con la pena de no haber conseguido  paz entre ambos… 

sebastián	esa batalla la tienes perdida, o la tenemos, como prefieras.

emilia	sí, porque no me haces ni caso.

sebastián	sí que te lo hago.

emilia	¿ah, sí…? ¿y se puede saber, en qué? 

sebastián	te alegrará saber que he seguido tu consejo en el asunto que me concierne con virtudes y gerardo.

emilia	¡¿será eso verdad…?!

sebastián	de hecho ya estoy siguiendo los primeros pasos para… digamos, facilitar su salida cuanto antes… tenías razón, emilia y vengo a darte las gracias por abrirme los ojos. 

emilia	bien hecho, sebastián. quiero que sepas que soy consciente del sacrificio que te causa separarte de esa mujer… 

sebastián	ya… no sé cómo he podido ser tan ingenuo. me había propuesto hacerla feliz, y de seguro lo habría conseguido… pero no es a mí a quién quiere. bebe los vientos por ese desalmado… bueno, es lo mejor para todos.

emilia	sí, es lo mejor... sebastián, tú vales cien mil veces más que esa mujer y te mereces alguien que te adore de verdad. hazme caso, por tu felicidad.
 
sebastián	te has hecho mayor de repente, niña… ah… 

emilia	¿te acabas de dar cuenta? 

sebastián	me doy cuenta cada día que entro aquí. 

emilia	me he empeñado muchísimo en esta posada y fíjate… está funcionando. 

sebastián	tomaste las riendas en buena hora…

emilia	sí…

sebastián	miro a mi alrededor y veo tu mano en cada cosa que se hace…

sebastián	…en los pequeños detalles…

sebastián	…ese cartel sin ir más lejos. es una combinación perfecta de modernidad, elegancia y buen gusto. sólo una mujer delicada y refinada sería capaz de elegir algo así. 

emilia	¿de verdad, te gusta? 

sebastián	ya lo creo. ¡ya me gustaría a mí así una letra para las etiquetas de mis conservas…!

emilia	pues estás de suerte, porque lo hizo una mujer igual de delicada y refinada que mi persona.

sebastián	¿quién?

emilia	soledad.

emilia	propónselo… ella necesita el trabajo y tú el diseño de tus etiquetas. ¿qué problema hay? 

sebastián	el problema se llama francisca montenegro… pero lo consideraré...

mariana	¡hay que ver qué piel tiene la señora, si me permite decírselo, claro…! ¿se baña usted en leche de burra, como dicen hacían los antiguos?

eloísa	¡ay, no, por favor, qué ordinariez…! lo hago con un jabón que me traen  de marsella, “de la france”… e igualmente tú podrías tenerla, si yo te diera  una pastilla.  

mariana	¿yo…? ¿de veras lo haría…?

eloísa	ajá… a cambio de una buena historia, sí, por supuesto que sí.

mariana	¿qué historia…? mire que no soy muy leída, más bien nada.

eloísa	no, tranquila... de ésta que me interesa, estoy segura que conoces hasta el más mínimo detalle… 

eloísa	…tengo  curiosidad por saber de los amores ilícitos de soledad y ese muchacho. en mi caso, se produce una gran carestía de emociones por el buen hacer y por el guardar de las formas, y esa historia, querida, suena tan romántica y tan emocionante… 

mariana	¡romántica una barbaridad, que yo no he visto  dos personas que se quieran más, mire usted…!

eloísa	¡ay, cuenta, mujer…! alivia mi aburrimiento con un buen comadreo... confía en mí.

mariana	¡la cosa es de maravilla, fíjese…! desde niños estuvieron ella y él bebiendo los vientos el uno por el otro… y ya de crecidos, salvador, el padre de ella, los perseguía como  perro de presa en cacería… ah…

mariana	¡…tente boca…!

marina	…¡ay, señora, que yo empiezo a darle a la sin hueso y eso es un no parar…!

eloísa	¡pero muchacha, si no has dicho nada inconveniente…! y yo soy una tumba, amiga… toda la corte se confiesa conmigo, no te digo más… 

mariana	no, si la que no tendría que decir más soy yo…

eloísa	¡ay, mariana, ¿le vas a negar este pequeño capricho a una pobre coja?! ah…

mariana	sea pues, señora, pero luego no me delate, ¿de acuerdo…?

eloísa	no…

mariana	pues verá… finado ya el señor, como aun tenían a doña francisca en su contra, el muchacho luchó aún a riesgo de su vida por defender su amor. 

eloísa	¡fascinante…! 

mariana	hasta que viendo que siempre la tendrían al acecho, decidieron darle en los morros y se casaron en secreto. 

eloísa	¿en un claro del bosque, como romeo y julieta?

mariana	ay, yo a estos no les tengo el gusto. pero sí, sí, se casaron en el bosque. y hasta ahí llevaron al cura medio engañado para que oficiara el sacramento.

eloísa	¡ay, santo cielo…! ¡¿qué hombre sería capaz de querer así, con esa pasión…?!  

mariana	no, cuidado, que ella también renunció a todo lo suyo por estar con él. 

eloísa	es una bonita historia, mariana… y ahora que la sé, necesito conocer a ese hombre… y a su esposa. y estoy segura que tú podrías ayudarme...

eloísa	¡hum…! ¡olerás como los ángeles, querida…! 

mariana	pues dé por hecho que los conocerá, porque el amante esposo de soledad no es otro que mi propio hermano juan… ah…

pepa	para que veas la perita en dulce que tengo de marido. no te has perdido nada, emilia, es más, mucho mejor pa’ ti… 

emilia	¿cómo ha tenido  la bajeza de amenazarte, pepa…? es que…. ¡yo no le veo capaz…! 

pepa	¡pues mismamente como te lo estoy contando…! va y me suelta que si le abandono me incriminará sospechosa de finiquitar a prieto, porque tristán es el padre legal de mi hijo… 

sanz 	buenos días, señoras.

emilia	buenos días, comandante.
 
pepa	¿qué se le ofrece?

sanz	tu persona, partera. venía buscándote... debe ser mi día de suerte.

emilia	¿quiere que le ponga un anís de la sierra? está la mañana  fresca, y así se entonará. 

pepa	déjate, emilia... usted dirá… 

sanz	veréis… se trata de algo que tiene que ver con la investigación que estoy llevando a cabo. parece ser que es vox populi que el capitán prieto era cliente asiduo de un lupanar que hay a las afueras de la puebla… 

emilia	pues no… no tenemos noticias.

pepa	¿y qué tiene que ver eso conmigo, si se puede saber?

sanz	allí estuve investigando al personal, y todos mencionaban que la última vez que prieto estuvo allí, le vieron hablando con una mujer de mala vida, que coincide entera y casualmente con tu descripción.

pepa	¡¿qué está insinuando?! ¡soy partera, señor sanz…!

sanz	se puede ser partera y perdida al tiempo... y ahora dime, ¿fuiste al prostíbulo a buscar a prieto con atuendo de fulana, sí o no?

emilia	¡pepa estuvo aquí conmigo todo el santo día…! la estoy aleccionando para que ayude a mi padre, mientras estoy en madrid, pues me ha salido un trabajo como ayudante de cocina en la capital. 

sanz	¿puedes confirmarlo?

pepa	así es... estuve con emilia aquí mismo. 

sanz	ah…

emilia	y ahora,  si me hace el honor de darme su parecer sobre estas torrijas… 

emilia	…me atrevo a pedírselo porque sólo un hombre de su categoría tiene criterio y mundo suficiente y es cosa… es cosa seria, pues tengo que presentar la receta a la sociedad de madrid. 

sanz	¿creéis que soy tan estúpido para dejar influir mi buen juicio profesional por unas simples torrijas?

emilia	lo que creo es que no es tan estúpido como para marcharse de aquí sin haberlas probado… 

sanz	ah…

pepa	mientras tenga la boca llena no podrá hacernos más preguntas...

sebastián	mi idea es que las conservas se identifiquen de forma inmediata con el diseño representativo de la casa… ¿qué me dices, soledad, querrías hacerlo?

soledad	te quedo muy agradecida por la propuesta y por las alabanzas que has tenido para el encargo que hice para emilia… pero, como  puedes imaginarte, prefiero mantenerme al margen de cualquier cosa que tenga que ver con mi madre... 

sebastián	adivinaba que esa sería tu respuesta... por eso, anticipándome, he dado con una solución... verás, tu madre sólo se encarga de revisar los grandes gastos de la empresa por lo que tratándose de un gasto reducido, yo podría contratar tus servicios sin tener que rendirle cuentas. es decir, que ella no tendría por qué enterarse de nada, y el dinero provendría enteramente de mi bolsillo…

sebastián	…insisto, soledad. puede ser una buena forma de ganarte la vida dignamente aprovechando tus aptitudes. 

juan	sebastián, ya has oído a mi mujer. si ella dice que no, es que no. aunque le agradecemos de corazón que haya pensado en ella…

soledad	lo haré... 

soledad	…lo haré, pero únicamente bajo la condición de que mi madre no se entere bajo ningún concepto de que soy yo la que ha dibujado esas etiquetas. 

juan	pero, ¿estás segura, soledad?

soledad	me vendrá bien tener la mente ocupada,  y distraída del embarazo. 

juan	¿seguro qué te ves con fuerzas?

soledad	de sobra... y tú mismo podrías poner en papel alguna ilustración que yo idee sobre las frutas y las verduras... juan, nos viene de perlas este dinero.

juan	de acuerdo, está bien… si esa es tu decisión, ya no hay más que hablar. 

sebastián	¿trato hecho, entonces…?

soledad	hecho…

raimundo	como le puso usted pegas a las muchachas que le trajimos de primeras por ser muy mozuelas, pues le hemos traído otras.

alfonso	ahora sí que sí, que le vamos a convencer... todas andan diestras en los fogones, unas son amas de su casa y, como pidió, ya entradas en años. 

raimundo	y en carnes, adivino… 

ramiro	antes de quejarse, deje que le contemos. 

alfonso	a ver qué tal le suena a usted isidora, la de primitivo.

raimundo	¿la de la verruga en la nariz? 

ramiro	la misma... es poco agraciada, pero es maja, la moza.

alfonso	además es organizada y con mucho don de mando. 

raimundo	sí, más que una generala, ya lo creo… no, descartada la isidora. 

ramiro	bueno, a ver qué le parece, ¿la seña casilda, la de felipe?

raimundo	¡acabáramos…! si la una tiene genio, la otra es el mismo diablo... no, ni por asomo me junto yo con esas dos lobas... no… 

alfonso	sea, pero aún tenemos tres candidatas más... 

raimundo	¡bueno, se acabó…! ninguna es de mi agrado y no hay nada más que hablar. así que dejad de organizarme la vida y ocuparos de vuestros asuntos.

emilia	¿y cuáles asuntos son esos si se puede saber?

alfonso	eh… cosas de cultivos… estamos tratando de convencerle de que meta a tres braceros, para que desbrocen los frutales, pero nada no somos capaces de sacarle de sus trece.

emilia	pues padre, ceda usted un poco, que cuando quieran recoger los frutales ya tendrán los cardos hasta la cintura, hombre…

alfonso	eso, raimundo…

raimundo	¡queréis dejar de decirme qué es lo que tengo que hacer de una vez…! ya me organizaré yo… así que largo los dos. y que quede claro que no quiero volver a hablar del asunto. ¿eh? ¡aire…!

emilia	pero, ¿padre, por qué se comporta así con los muchachos? solamente quieren ayudar.

raimundo	porque me están tratando como a un inválido, y no lo soy.

emilia	ya, pero es que hay muchas cosas para las que usted aún no se puede valer por si mismo.

raimundo	¿ah, sí…? ¿y eso quién lo dice? he recuperado mucha visión y puedo  ocuparme yo mismo de mis cosas. no necesito de nadie… ¡y eso te incluye a ti también!

emilia	¡viejo testarudo…!

virtudes	¿enviaste las cartas que te entregué?

sebastián	¿tú qué crees?

virtudes	es importante... ¿las enviaste?

sebastián	claro que sí, mujer, tal cual me lo pediste. 

gerardo	¿te asustas?

sebastián	¿debería asustarme de algo?

virtudes	gerardo, escucha… sebastián tiene algo que decirte.

sebastián	nada que tú no sepas, supongo. debido a la explosión del  carro, la guardia civil ha doblado sus efectivos y está intensificando su búsqueda. se dice que hay un grupo de anarquistas cerca de aquí…

gerardo	no hay anarquistas en los alrededores…

sebastián	¿ah, no? y yo que pensaba todo lo contrario…

gerardo	te estás equivocando. incluso sin haber dado yo con ellos, me hubieran identificado y se habrían puesto en contacto conmigo, y no lo han hecho...

sebastián	ah… ¡sí…!

virtudes	hazle caso, sebastián, él está al tanto de todo… 

sebastián	¡sí, hasta del misterio de la humanidad…! ¡una eminencia, sin duda…!

gerardo	ah… voy a continuar con mi insigne labor de jardinero… 

virtudes	¿por qué te empeñas en hacerlo todo más difícil? ten confianza, pronto vendrán tiempos mejores...
 
sebastián	¿qué te hace pensar eso? ¿ya le has hablado de lo nuestro?

virtudes	se lo diré muy pronto.

sebastián	¿cuándo?

virtudes	antes de lo que piensas. ya no puedo continuar a su lado. nunca he dejado de quererte...

sebastián	¿cuánto me quieres en verdad, virtudes…?

sebastián	…mejor no digas nada... 

virtudes	ah…

sanz	le aseguro que no he de darme por vencido hasta dar con el culpable, jamás lo hago. 

alberto	y si necesita documentación forense más amplia, no dude en contar con mi colaboración.

sanz	son otras pruebas concluyentes las que necesito, guerra. 

pepa	perdonen por la intromisión. me dijeron que estaba aquí y vine a su encuentro antes de que se marchara, comandante. 

sanz	tú dirás...

pepa	preferiría hablar a solas, por  mi marido...

alberto	no me preocupa lo que tengas que decir. eres mi esposa y… y debo estar al tanto de todo lo que te concierne... 

pepa	sea como prefieres… esta mañana se llegó a preguntarme si yo era  la misma mujer que habían visto en la puebla hablando con prieto… pues bien, estaba usted en lo cierto, era yo...

sanz	toma asiento, por favor. 

sanz	¿admites entonces que fuiste al lupanar a buscar a maximiliano prieto el día antes de su muerte?

pepa	lo admito. 

sanz	¿con qué fin?

pepa	allí me presenté a sabiendas de que había mentido en su declaración, para que se retractara y salvar así la vida de tristán de castro...

sanz	y… ¿por qué arriesgarte a tanto para salvar la vida de ese hombre…? 

pepa	tristán castro y yo tenemos una relación… íntima…

alberto	no, no se violente usted, ¿eh? yo ya estaba al tanto. tome ejemplo de mi esposa, que lo pregona con… con todo el desparpajo del mundo… ¡venga, díselo…! ¡dile como intentaste  venderte como una cualquiera aunque ese hombre no quiso comprarte…! 

sanz	y dime, ¿qué tratos hiciste con prieto?

pepa	lloré y supliqué por el capitán castro hasta que conseguí ablandarlo y conseguí que me prometiera mandar una carta al tribunal militar pidiendo clemencia por su amigo, retractándose y… y confesando haber mentido por su resentimiento y por su envidia… 

sanz	¿y algo en su actitud, te hizo pensar que se suicidaría…?

pepa	¡no, ni por asomo...! bien es cierto que parecía realmente arrepentido...
 
sanz	ah…y dime, pepa aguirre, ¿si me mentiste esta mañana, por qué habría de creerte ahora?

pepa	porque antes callé por respeto, pero habiéndolo perdido, ahora hablo por amor. 

gerardo	hemos de ser cautos, movernos rápido... la guardia civil ha desplegado efectivos y no tardarán en encontrarnos sino andamos listos. ¿habéis traído lo nuestro…?

gerardo	bien… muy bien, compañeros…
 
pedro	como representante de los vecinos del pueblo, puede disponer de mi persona a placer… bueno, usted, ya me entiende... je…

don anselmo	díganos cómo podemos serle de utilidad, comandante.

sanz	les agradezco su colaboración. 

sanz	por un lado, tengo en mi poder la primera carta que prieto entregó al juez militar culpando a castro de los crímenes de matéu y sevilla… 

sanz	…por otra parte, la carta en la que prieto exculpa a castro y se retracta de su declaración…

sanz	…esta carta fue hallada en sus bolsillos tras su suicidio... les ruego que analicen ambas cartas hasta en el mínimo de sus detalles, porque si hoy les he citado aquí es para que ejerzan como  testigos al tiempo que corroboran, o no, que ambas cartas fueron escritas por la misma mano… 

don anselmo	ésa es una responsabilidad muy grande.

sanz	no más que salvar las almas de sus feligreses, padre… 

sanz	…les ruego que analicen detenidamente la caligrafía de ambas cartas… se las intercambien y me den su opinión... 


pedro	no sé lo que dirá el padre anselmo, pero en mi modesta opinión, creo reconocer en ambas la misma escritura...

don anselmo	sí, efectivamente, se trata de la misma caligrafía. la persona que escribió una, escribió también  la otra, sin duda... 

sanz	celebro que estemos de acuerdo, y, al tiempo, encaja con el testimonio de su esposa, doctor... 

sanz	…muy bien, la retractación invalida la acusación contra castro... en cuanto presente estas cartas quedará libre de toda sospecha… 

alberto	¿han terminado entonces…?

sanz	por supuesto… y ahora, si me acompañan, firmaremos un documento con su declaración, y cerraremos el caso hoy mismo.

pedro	a su disposición siempre… je, je, je…

alberto	me cuesta creer que vaya dejar esto así. usted… usted ha leído la autopsia, sabe lo de las marcas en el cuello. ese pobre muchacho no se suicidó y su asesino anda suelto por la calle.  

sanz	no deja de ser curioso que usted fuera el autor de esa autopsia, doctor. 

alberto	¿qué quiere decirme? ¿me está acusando de manipular un informe médico?

sanz		si le estuviera acusando ahora mismo estaría de rodillas y con dos grilletes, pero aún no tengo una idea muy clara al respecto… de lo que sí estoy seguro es de que usted envió esa carta contra castro con la única intención de vengar la infidelidad de su esposa...

sanz	…allá cada cual con su conciencia… buenas tardes, doctor.

emilia	¡hipólito, tenemos que hablar…!

hipólito	¿qué se te ofrece, mujer?

emilia	¡pues desearía que sujetaras a ese cancerbero que tienes por guardián…! 

hipólito	¡qué palabros dices…! no… no sé de me quién hablas…

emilia	de una que me ha  enganchado en la plaza para arrancarme los pelos si no quitaba mis sucias zarpas de “su” hipólito”...

hipólito	ya, ya caigo… bueno, no se lo tengas en cuenta, mujer… pobrecilla…

emilia	¡mira, ésa ha perdido la sesera…! 

hipólito	sí, pero por mí…

emilia	¿qué?

hipólito	sí... ¡ay… ay, emilia mía, que… que…! ¡lo siento, lo siento, ya sé que debería haberte dado antes razones de todo esto, pero es que esa muchacha ha caído en la tontería de quererme…! 

emilia	sí, tontería, bien has dicho…

hipólito	sí… y el caso es que… que yo también creo sentir algo por ella, emilia… 

emilia	natural, hipólito... dios los cría y… y pues ellos se… se juntan...

hipólito	¡mira, lo siento, emilia, lo siento…! sé el gran daño que te estoy causando al… al enterarte de que ahora mi corazón pertenece a otra, pero… 

emilia	me voy corriendo, hipólito, para que no me veas llorar delante de ti.

hipólito	¡nunca os olvidaré, emilia…!

emilia	¿a… a mí y a quién más…?

hipólito	¡a ti y a mariana…! es que… es que la pobre muchacha todavía no sabe nada de estos amores míos con angelina... 

emilia	sí, pobre mariana, la vas a dejar en un “ay”, hipólito… pero no te preocupes que lo superará… todas las mujeres de este pueblo que te admiramos, lo superaremos... 

hipólito	ah… muchas gracias por la comprensión, emilia mía. no, la verdad es que no puedo evitarlo, no puedo evitar esa atracción animal, ese… ese “charme” que… que tienen  los franceses, que… lo tengo… mira, ten…

hipólito	…te regalo esta cinta para el pelo como garantía de que angelina no ha de tocarte uno sólo de tu cabeza… 

emilia	¡pero qué buen chico eres, hipólito…! ah.. quiero decir que… ¡hipólito, mira, eres… eres un calavera, un truhán y un rompecorazones…! ¡y mira no te digo más, ¿eh…?! ¡tu cintita…!

hipólito	¡si es que soy un truhán…!

pepa	¿de qué me miras así? no tienes nada que reprocharme.

alberto	¡me has hecho pasar un bochorno y una vergüenza, que en mi vida…!

pepa	advertido ibas y por propia voluntad decidiste quedarte... aún así, no dije nada que no supieras. 

alberto	¡me has dejado en ridículo delante de ese comandante…! ¡y una cosa es que lo sepa yo, y otra que vayas pregonando por ahí tus deslices con otro…! 

pepa	lo que tú llamas “deslices con otro”, yo lo llamo “el amor de mi vida”… a ver si nos vamos entendiendo…

alberto	no tenías derecho a humillarme así. 

pepa	ni tú tampoco a poner en peligro la vida de un hombre bueno por despecho… ¿cómo has podido ser tan malvado y tan retorcido…? jamás pensé que podrías  hacer algo así. 

alberto	¿no te has preguntado por qué lo hice?

pepa	¿por mí…? en vez de pensar en cómo quitarte a tristán de en medio, deberías haber porfiado en ganarte mi cariño, cosa que jamás lo has hecho, ni nunca lo harás.

alberto	tú disfrutas siendo cruel conmigo.

pepa	¿qué yo soy cruel…? ¡ah! ¿tú te has percatado de que si tristán hubiera muerto, tú habrías sido en parte responsable…? ¿habrías podido vivir con ese cargo sobre tu conciencia…?

alberto	¿ahora te preocupas a ver cómo me siento?

pepa	a estas alturas, deberías saber que te he perdido el respeto por completo, porque no mereces ninguno.


alberto	¡ten cuidado con lo que dices, pepa aguirre, porque eres mi esposa y lo seguirás siendo, y me debes respeto y obediencia…!

pepa	¡si piensas que voy a hacer a pies juntillas lo que a ti te venga en gana, desde ahora te digo que te desengañes y que no cuentes con ello…! 

alberto	bien, pues entonces atente a las consecuencias…

pepa	lo mismo te digo, si es que con lo de hoy no te ha quedado claro... 
 
pepa	…y ahora sal de la habitación si es que aún te queda algo de dignidad…

angelina	¡qué mejor marco para nuestro amor que el aroma de las flores silvestres, el viento ondeando en mis cabellos, el cielo azul reflejado en nuestros ojos, y el gorgogeo de los pájaros cantando sobre las ramas de los… de estos…

angelina	…hipólito, ¿qué árboles son éstos…? 

hipólito	pues yo diría que es el típico árbol común, angelina… el árbol corriente y moliente de toda la vida… de la especie específica del melocotonerus magníficus… ¡vamos, el melocotonero como le llamáis vosotros vulgarmente…! 

angelina	ah… ¿y darán melocotones, entonces…?

hipólito	claro, mujer, no van a dar fresas… claro, a su tiempo darán melocotones… 

angelina	del color de mis mejillas... ¿no te has fijado, hipólito…? 

hipólito	eh… muy bonitas... mira, vamos a tomar aquí la merienda, angelina. 

angelina	¡ay… es todo tan bonito… tan romántico… tan embriagador… tan…! 

angelina	¡…tan varonil…!

alfonso	a las buenas tardes, hipólito y compañía.

angelina	angelina es mi nombre... 

angelina	¿…no querrían acompañarnos a tomar un bocado debajo de este frondoso melocotonero…?

hipólito	no, no mujer, a la vista está que tienen… que tienen faenas pendientes. 

ramiro	se equivoca, señorita, esto son fresnos. 

alfonso	y eso de allí, encinas…

angelina	¿fresnos… encinas…?

angelina	¡…ignorante…! ¡no son melocotoneros, son fresnos y encinas, y que yo sepa ni los fresnos, ni las encinas dan melocotones! 

angelina	siéntense, os lo ruego…

angelina	…tú aquí, a mi lado… 

amiro	como guste… 

tristán	¿un habano?

sanz	no, muy agradecido... no le robaré ni un segundo más de lo estrictamente necesario. 

tristán	adelante, le escucho…

sanz	como principal implicado en el caso, he venido a informarle en cuanto he tomado una determinación...

tristán	¿y bien…?

sanz	no ha sido una decisión fácil, se lo aseguro… comparé las dos cartas que creíamos de prieto, la inculpatoria y la retractación, confirmando que habían sido escritas por la misma persona. no había variación alguna en la letra, por lo que dudo que una de ellas fuera escrita bajo coacción… y luego interrogué a sus vecinos, incluida pepa aguirre…

sanz	…cuyo testimonio ha sido definitorio... 

tristán	¿por qué lo dice?

sanz	parece que  ella misma fue quien buscó a prieto y le convenció de que se retractara, cosa que hizo... 

tristán	¿pepa…?

sanz	puede usted sonreír tranquilo... mi intención es redactar un informe constatando que la última voluntad de prieto fue retractarse de las injurias vertidas contra usted por los crímenes de cayo esmeralda… 

tristán	lo que no hace más que confirmar que la absolución del tribunal es completamente acertada…

sanz	efectivamente… justo es que sea ahora ratificada. 

francisca	comandante, acabo de enterarme de su visita… 

francisca	¿…se sabe ya algo sobre su investigación…?

sanz	sí, señora… enhorabuena, su hijo queda inocente de cualquier cargo… 

francisca	ah… hijo mío… 

francisca	…ah… gracias al cielo. me he quedado sin lágrimas y sin santos a los que suplicar… pero por fin se acabó la pesadilla. 

sanz	aún falta por esclarecer quién acabó con la vida del capitán maximiliano prieto. encontraré al culpable, no duden de que lo haré...

francisca	nada temo ni me incumbe ya... no hallará a nadie de mi familia culpable de ese crimen... 

sanz	siento contradecirla, señora, pero eso está por demostrar… 

angelina	y digo yo, ramirín querido… que para trabajar en el campo hay que ser muy fuerte y estar muy bien dotado. 

ramiro	fuerza sí se necesita, sí.	

angelina	a fe mía que eres fuerte y gallardo como un semental. 

alfonso	préstame atención, hipólito, que esto que te tengo que decir es muy serio y me va la vida en ello… y sobre todo, no me pierdas de vista. 

hipólito	sí… ¿qué… qué… de qué estamos hablando…?

alfonso	eh… de… de las patatas… la subida de las patatas...

hipólito	¿se te va la vida en el precio de la subida de las patatas?

alfonso	¡hombre…! 

alfonso	…bueno, hipólito… ¡hipólito, es que si suben  las patatas, ¿qué echo yo en el puchero para toda la familia…?! 

hipólito	pues lo que quieras que en el huerto tuyo tienes de todo... 

alfonso	pero… pero, ¿qué son unas costillas con patatas, sin patatas…? 

hipólito	¡bueno, pues peor es no tener costillas…! 

alfonso	no, señor, eso no es guiso ni es nada. 

angelina	¡ay, que me ha picado un bicho…!

angelina	¡…ramirín querido, quítame el bicho que yo ya no me aguanto más…! 

hipólito 	¡ya está bien! ¡ya está bien…! ¡se acabó! ¡se acabó…!

hipólito	¡…no te consiento que le sigas faltando el respeto a esa señorita…!
 
ramiro	¡tente, hipólito, que… que yo no he movido pieza…! ¡que es que es ella  que se lanza…! 

hipólito	¡¿encima… encima te atreves a insultarla…?! 

hipólito	…habrás de satisfacer mi honor en un duelo de caballeros... 

alfonso	hipólito, no saques las cosas de quicio.

hipólito	¡pe… pero…! 

hipólito	¡…de pie, angelinita, que nos marchamos…! 

hipólito	¡…y a ti te veo en el campo de tiro…! 

alberto	en cuanto a las heridas, están cicatrizando con normalidad, pero no dejes de lavarlas con agua clara y jabón, tal como te he dicho.

juan	así haré, doctor, pero más me preocupan las costillas, que todavía me levanto molido.

alberto	las fisuras en los huesos no sanan así como así. a las costillas hay que darles tiempo, pero no te preocupes, sanarán. 

juan	muchas gracias, doctor…

alberto	juan, ahora que estás prácticamente recuperado, ¿no… no me vas a decir cómo te hiciste tanto mal…?

juan	ya se lo dije, doctor… perdí el control de la mula y caí con el carro por un terraplén. 

alberto	mira, si es eso lo que quieres contar, cuéntalo, pero yo no tengo motivos para creerte.. 

juan	vale… gracias por atenderme. 

alberto	aguarda, juan…

alberto	…tú no sabes lo que tienes, ¿verdad…? tienes una mujer que te adora con un amor entregado y sincero, un niño que viene de camino, fruto de ese amor... eso es una bendición, juan... 

juan	no hace falta que me lo diga, doctor.

alberto	vale, pues no lo olvides… y no arriesgues demasiado o echarás con todo al traste… desgraciadamente, estas cosas solo se echan en falta cuando se pierden, cuando ya es demasiado tarde...

tristán	gracias, amor mío, me has salvado...

pepa	no lo he hecho por ti, sino por mí... porque de no tenerte, yo me muero. 

tristán	pepa, soy libre, y te tengo entre mis brazos… ¿puede haber un hombre más feliz que yo en este mundo…? yo digo que no… vamos, corre a tu habitación... venga, corre. 

pepa	pero, ¿qué estás diciendo…? ¿es que has perdido el juicio?

tristán	en absoluto, nunca lo tuve tan claro... pepa, recoge tus cosas, pasaré con martín a recogerte dónde más te convenga y nos marcharemos esta misma noche. 

pepa	tristán, no… no podemos marcharnos así. sanz daría en pensar que huimos, que escapamos por algún motivo y pondría a sus hombres tras nuestra pista. hemos esperado mucho tiempo para hacer las cosas bien, no lo estropeemos ahora.

tristán	tienes razón. mejor aguardar hasta que termine la investigación para no levantar ningún tipo de sospecha… pero cuando termine nos marcharemos para siempre...

tristán	por cierto, ¿qué le dijiste para convencerle de que la intención de prieto era retractarse y dejarme libre de culpa?

pepa	¿eso qué importa ahora…?

pepa	…bésame, bésame… no dejes de besarme…

tristán	mi amor… cuando llega la noche y… noto sobre mi cuerpo las sábanas, no puedo evitar pensar que es alberto el que siente el roce de tu piel… y eso me vuelve loco...

pepa	te juro por mi vida que no hay intimidad ninguna entre nosotros, y que aborrezco el momento en el que coincido con alberto en el lecho.

tristán	¡alberto…! sólo oírte pronunciar su nombre me atormenta… 

pepa	no debería ser él quién te atormente, sino otro...

tristán	¿de qué hablas?

pepa	de carlos… ¡lo recuerda todo, y en tu ausencia juro matarme…! ¡y no me vengas con que me dejo llevar con el rencor que siento hacia él, porque de ti no lo aguantaría…!

tristán	tranquila, si es cierto lo que dices, ese hombre tiene que ser vigilado.

pepa	lo es... y lo que más miedo me da es que él sabe del apego que tengo con martín, ¿y… y si estuviera determinando en vengarse de mí a través del niño…?

tristán	pero, ¿por qué iba a hacer eso? ¿crees que sabe que martín también es tu hijo?

pepa	estoy segura de que no, pero me culpa de su muerte… ¿y si descubre que martín  es su hijo…? mira, te juro que yo no sabría qué hacer  si se lo lleva…

tristán	pepa, tranquila, tranquilízate... eso no va a ocurrir, no hay nada que temer... confía en mí…

carlos	¿a qué miras tan descarado…?

carlos	¡cuánto te gustan las cicatrices…! apuesto en que no sabes que tengo una de mordedura de serpiente en una pierna...
 
martín	las serpientes tienen dos colmillos, me lo ha dicho mi padre, que vio muchas en las selvas de cuba. 

carlos	fue una serpiente cascabel, en marruecos. su mordedura es mortal de necesidad. buscábamos agua al pie de unas montañas. salió de su escondite bajo una roca y ¡zas! se tiró contra mí. pero conseguí interceptarla antes de que comiera mi carne, y la estrangulé con mis propias manos. 

martín	entonces, ¿no le mordió…?

carlos	la tiré al suelo creyéndola muerta y cuando iba a seguir camino, saltó hacia mí y me clavó sus afilados dientes. uno de los guías, sacó su daga y la hundió en mi carne. después succionó el veneno con su propia boca  y lo escupió… y por la noche, calentó la daga al fuego del campamento  y… 

carlos	…mira,  cauterizó la herida...

carlos	tú no tendrás ninguna cicatriz todavía porque eres pequeño.

martín	¡tengo una, tío…! me la hice jugando en el río y pepa fue  la que me la curó. ¿quiere verla?

carlos	más que nada, sobrino…

martín	verá… ayúdeme con la camisa… 

martín	¿…la ve…? ¡es muy grande…!

martín	¿…la ve, o no…?	





   




