francisca	¡por jesucristo y por todos los santos…! ¿está usted acusándome de asesinato? ¿es que no sabe con quién está hablando?

sanz	si no me equivoco, con doña francisca montenegro, y con su primogénito tristán  castro. y yo no acuso, me limito a investigar, recabar pruebas, y hacérselas llegar al juez  militar.

francisca	ese juez va a estar muy decepcionado con usted, porque ni en esta casa ni en las personas que la habitan encontrará prueba alguna de tamaña atrocidad.

sanz	eso lo sabremos al término de la investigación, pero le informo de que mi presencia aquí responde al hallazgo de pruebas circunstanciales, que aunque no concluyentes, sí les relacionan con el presunto asesinato.

tristán	¿de qué pruebas habla, comandante?

sanz	la soga con la que se puso fin a la vida del capitán maximiliano prieto... es una soga trenzada, como saben costosa de producir, e idéntica a la que ustedes utilizan en sus cuadras. nadie en los alrededores posee cuerdas similares...

tristán	y como usted bien ha dicho, no es una prueba concluyente en ningún caso. el asesino podría habérnosla robado para implicarnos directamente y desviar la investigación.

sanz	no es sólo la soga lo que me ha traído hasta aquí. el arrepentimiento y muerte de prieto le han salvado la vida, y cuando un asesinato beneficia a alguien hasta tal punto, ese alguien ha de demostrar su inocencia.

tristán	¿cree que ordené la ejecución de prieto desde la prisión?

sanz	pudiera ser, aunque me inclino más a pensar que alguien de su entorno lo hiciera.

francisca	¡esto un atropello y un ultraje…! escúcheme bien, si insiste en investigarnos y hacer conjeturas me veré obligada a denunciarle por injurias y calumnias.

sanz	señora montenegro, será mejor que deje las amenazas y no interfiera en mi trabajo... y si son tan inocentes como dice, no tiene usted nada que temer… no arrestaré a nadie y… y su hijo seguirá siendo libre como un pájaro. 

tristán	¿olvida el principio “non bis in ídem”, comandante? yo ya fui absuelto,  no se puede juzgar a alguien dos veces por un mismo delito.

sanz	en este caso por supuesto que sí, capitán. puedo garantizarle que será usted juzgado y condenado con agravantes si se demuestra que alguien de su entorno está detrás de la muerte de maximiliano prieto... y no será usted el único en caer… el asesino correrá la  misma suerte por acabar con la vida de un militar…

emilia	sabía que estarías por aquí trabajando… te van a tener que alargar el día, que con sus veinticuatro horas se te queda corto, ¿eh? 

sebastián	ya no hacía sino divagar... y por mucho que trabajase no lo haría tanto como tú...
emilia	casi todas las tareas que tenía pendientes antes de mi marcha, ya las tengo terminadas o en visos de terminarlas, solo me queda una y es  la más importante. 

sebastián	¿y cuál es esa? 

emilia	sabes perfectamente cuál es.

sebastián	emilia, ahora no es buen momento. 

emilia	¿y cuándo lo es, sebastián? pronto dejaré puente viejo, y cuando lo haga quiero que tú y padre estéis como eso, como padre e hijo. 

sebastián	todavía quedan unos días para tu marcha, ya tendremos tiempo de ir hablándolo. 

emilia	no, sebastián, ya hemos alargado demasiado este dislate y cuanto más tiempo pase, más difícil será encauzar las cosas. no me pienso menear  hasta que me prometas que vas  a ir a hablar con él. 

sebastián	emilia, por favor te lo pido, no me atosigues. tengo cosas más importantes en las que pensar que en esa. 

emilia	¿es que hay algo más importante que un padre y un hijo se reconcilien…?

sebastián	para mí, ahora sí… 

emilia	¿y qué es eso…? ¿virtudes? esa seca te tiene comida la cabeza, sebastián, te está volviendo loco.
 
sebastián	no, no es ella… y déjalo ya, porque no estoy para charlas.

emilia	¡no, no, no, no lo dejo…! ¿sebastián, qué es lo que  te inquieta?  si no confías en mí, ¿en quién vas a confiar?

sebastián	por tu bien cuanto menos sepas mejor. 

emilia	somos hermanos, nunca hemos tenido secretos. 

sebastián	lo somos, y por ello no quiero perjudicarte, y si te enterara de esto lo haría, y mucho. lo siento emilia, pero debo mantenerte aparte de esta historia… me voy a revisar las máquinas de vapor… que descanses hermana…

sebastián	…buenas noches...

emilia	buenas noches...

emilia	sebastián… ¿y esa facha? ¿otra vez te has pasado toda la noche trabajando?
 
sebastián	la he pasado dando vueltas en la cama, sin poder conciliar el sueño ni un solo minuto.

emilia	¿y ese desvelo tiene algo que ver con lo que no me quisiste contar ayer? ¿eh?

sebastián	lo cierto es que sí… 

emilia	ah…

sebastián	yo ya no puedo llevar este peso solo, hermana. lo he guardado dentro durante mucho tiempo…

emilia	¡eh…! puedes contármelo a mí, como siempre has hecho. venga, siéntate...

emilia	…cuéntame…

sebastián	lo primero que has de saber es que no es un solo problema, sino varios.

emilia	vale.

sebastián	se trata de… de virtudes… 

emilia	bueno…

sebastina	virtudes y yo…

emilia	bueno, ¿qué ha ocurrido, habéis discutido…?

sebastián	bueno… en cierta manera, sí… pero no exactamente…

emilia	sebastián, cuéntamelo, o se me barrunta que te quedan muchas noches de insomnio por delante… venga…

sebastián	no me voy a casar con virtudes...

emilia	¿por qué no?

sebastián	es difícil de explicar… de puertas para afuera continuamos con los preparativos… pero es todo una falacia, hermana.

emilia	¿qué? pero, ¿un engaño, porqué…?

sebastián	mal que me pese, por amor… por un amor incondicional a virtudes. ¡es tanto lo que la necesito que, aun a sabiendas de que nunca será para mí, la amo...!

emilia		pero, ¿por qué dices que nunca será tuya?

sebastián	gerardo…

emilia	sí…

sebastián	…el hermano de virtudes… no es en realidad su hermano.

emilia	¿y qué es…?

sebastián	su marido…

emilia	¡pero, ¿qué dices?!

sebastián	la verdad… y aún no lo has oído todo... gerardo es anarquista, en la peor acepción del término…

emilia	¿qué…?

sebastián	es violento, intransigente, creyente del poder de las bombas para cambiar la sociedad...

emilia	¡es decir, que además de dejarte engañar, ¿estás en peligro…?! 

sebastián	¡había imaginado que reaccionarías de mil maneras diferentes, pero nunca había pensado que cargaras contra mí...!

emilia	¡y no cargo contra ti, sebastián, sólo saco las uñas, porque no te reconozco…! ¡el sebastián con quién yo crecí jamás hubiera permitido que le ocurriera lo que me estás contando…!

sebastián	emilia, gerardo se presentó de improviso, con la guardia civil pisándole los talones. virtudes y él me pidieron protección hasta que las aguas se calmasen. admito que actúe cegado por el amor, y que quizá me equivoqué…

emilia	¡quizá no, sebastián, te equivocaste...! 

sebastián	puede... sé que he puesto mi vida en peligro por una mujer que siempre ha amado a otro… pero…

emilia	¡has sido un ingenuo, y muchas cosas más que no te pienso decir…! 

sebastián	perfecto, porque no quiero oírlas…

emilia	¡mira, siento ser tan… tan cruda, sebastián, pero tienes que abrir los ojos…! ¡mira, virtudes y ese hombre te están utilizando, y de la peor manera posible…! ¡se están aprovechando de que… de que andas dislocado por ella para conseguir sus propósitos…!

sebastián	¡es mucho más complicado que eso, emilia... más complicado…!

emilia	¡mira, puede que sea mucho más complicado, sebastián, pero si sigues encubriéndoles lo será mucho más…! ¡ese anarquista, por el amor de dios…! ¡si se entera la guardia civil, lo perderás todo…! todas las cosas por las que te has sacrificado...

sebastián	puede, pero si les abandono a su suerte, perdería para siempre el respeto de virtudes… y esa es la única pérdida que no sería capaz de asumir en esta vida...

soledad	mi amor… vuelve a la cama, precisas reposo...

juan	y tú también y aquí estás… ¿qué, quitándole el trabajo a los artistas…?

soledad	¿están quedando bien?

juan	están quedando de maravilla… 

juan	¿y qué no haces tú bien?

soledad	pues no sé por dónde empezar… cocinar, lavar, planchar…

juan	mi amor… lamento que tengas que  hacer todas esas faenas a las que no estas acostumbrada y, encima ahora, dibujar…

soledad	no me importa, amor… cualquier cosa haré antes de permitir que vuelvas a transportar bombas de un sitio a otro…

juan	pero… pero, ¿cómo lo sabes…? ¿quién te lo ha dicho… mis hermanos…?

soledad	tus hermanos son leales, pero yo no estoy sorda y esas paredes son muy delgadas. ¡pero, ¿en qué estabas pensando?! ¿no te das cuenta que si te pasa algo yo me muero de pena…?

juan	soledad, lo siento, lo siento, de verdad…  lo hice por los dos, la situación era complicada. ¿qué querías que hiciera?

rosario	soledad, juan, os traigo buenas nuevas… la agustina me acaba de decir que a su ildefonso le ha salido trabajo de jardinero en villalpanda, y mañana mismo marcha a vivir allí.

juan	bueno, madre, yo… yo me alegro por ellos, pero pensé que las buenas nuevas serían para nosotros.

rosario	y lo son, hijo… como no van a utilizar esta casa han pensado en alquilarla, y me han dicho que si queréis, vuestra es, con una renta muy razonable.

juan	bueno, madre… por muy baja que sea esa renta, creo que ahora mismo no podríamos pagarla…

rosario	¿y si yo os ayudo  los primeros meses? no tengo muchos ahorrillos pero…

juan	no, madre, no, ni se le ocurra. esos cuartos que ha estado usted guardando son para sacar esta casa adelante. ¿y si a doña francisca se le ocurre echarnos otra vez?

rosario	hijo, no seas agorero. además, es solo un préstamo... al fin y al cabo tú estás esperando un buen dinero de tus cuadros, ¿no…? y si dios quiere y sigues trabajando, os podréis buscar la vida vosotros solos...

soledad	rosario… su hijo no quería decírselo, pero…

juan	soledad, calla…

rosario	¿qué tiene que callar? ¡ay, válgame dios, ¿qué ha ocurrido esta vez?!

soledad	es el pago que tienen que hacerle a juan, que se va a retrasar un tiempo. 

rosario	pero, ¿qué ha pasado, no eran gentes de posibles?

soledad	al parecer han hecho unas inversiones que han salido mal, y ahora no tienen dinero en el bolsillo… 

rosario	¡acabáramos con los ricachones! ¡pero, no entiendo por qué tienen que invertir el dinero de mi hijo…!

juan	bueno, madre, no se preocupe, son gente de palabra y terminarán pagando. por eso le decía yo que lo del alquiler tendrá que esperar un poco. 

rosario	bueno, pues le diré a agustina que no estáis interesados… ¡ay, qué suerte negra la tuya, hijo…! primero el accidente, y ahora esos ricos que no pagan… ¡voy ahora mismo a rezarle al san judas tadeo, que esto no puede seguir de esta guisa…!

juan	sigue con lo tuyo, yo me voy a dar una vuelta, que con tanta mentira se me ha revuelto el cuerpo...

soledad	pero ¿y cómo te  vas a ir pasear, si apenas puedes andar?

juan	pues hasta donde llegue, llegué...

soledad	ah…	
 
raimundo	estupendo, os lo voy a repetir una vez más… ¿os parece…?

don anselmo	¡que ya van dos repeticiones, raimundo…!

raimundo	¡porque nos tiene que salir a la perfección, don anselmo, que mi hija es muy avispada y nos cazaría a la mínima…! atentos que empiezo…

raimundo	…en cuanto emilia pase por esa puerta me avisáis y yo le saludo y continúo cortando queso con este cuchillo que tan magníficamente me ha preparado alfonso, para que no me haga un estropicio…

raimundo	…a continuación, contamos hasta cinco y… ¿y qué harás, ramiro…?

ramiro	tiraré la silla…

raimundo	eso es… tiraras la silla y yo te diré que lo veía venir, porque no has parado de jugar con ella desde que has entrado aquí… y entonces emilia, ¿qué tendrá que observar, don anselmo…?

don anselmo	sí, que me santiguo…

raimundo	eso es… que se santigua… y cuando usted lo haga, yo le soltaré… ¡un día de estos se va a hacer daño en el dedo de tanto santiguarse…!

don anselmo	ah… y no te faltará razón…

raimundo	y usted que lo diga, pero eso es otra historia…

alfonso	¡que viene, que viene…!

raimundo 	a continuación…

alfonso	¡que viene…!

emilia	hola, padre.

raimundo	hola, emilia…

raimundo	ramiro, eso lo veía yo venir. no has parado de jugar con la silla desde que has entrado… 

alfonso	raimundo…

raimundo	ya, ya… eh… don anselmo no se puede…

alfonso	raimundo… 

raimundo	¡que ya lo sé…!

alfonso	raimundo… 

raimundo	¡¿qué pasa…?!

alfonso	que su hija se ha marchado, que no le está oyendo…

raimundo	¡ah, bueno, no pasa nada…! guardad las posiciones hasta que vuelva a salir.

don anselmo	no, no... eso sí que no, raimundo. yo he de irme, que he de preparar los oficios. mañana seguimos intentándolo, ¿eh?
	
raimundo	bueno, pero mañana olvídese de los oficios...

raimundo	vosotros os quedáis aquí, ¿no?

ramiro	tenemos que faenar, raimundo, que el jornal no se gana solo. 

raimundo	¡ea, pues ir a faenar, que yo mientras seguiré practicando con el cuchillo…!

alfonso	eso, practique usted, pero  recuerde que esta tarde vendremos con las muchachas para sustituir a emilia. 

raimundo	pues esta tarde me va a ser del todo imposible, porque, precisamente, he quedado con emilia para… para ir a por unos suministros a...

alfonso	¡ni se le ocurra, raimundo…! las candidatas ya están avisadas, no les puede hacer un  feo así.

ramiro	y como se escaquee, ya sabe, tendrá que preparar toda esta trapisonda de cuchillos y  sillas usted solo. y ahí sí que va a necesitar un sustituto pero para usted, cuando su hija le corra a gorrazos por embaucador.

raimundo	ea, pues… ¿a qué hora vienen las candidatas?

alfonso	usted estese aquí quieto parao, que ya lo sabrá cuando aparezcamos con ellas. ¡con dios, raimundo!

tristán	¿a qué tanto misterio, rosario?

rosario	confíe, señor, esta sorpresa le va a agradar…

tristán	¡pepa…! adivino por tu gesto que los rumores ya han llegado a tus oídos…

pepa	¿acaso son ciertos? ¿es verdad que prieto fue asesinado?

tristán	en estos momentos hay más suposiciones que certezas, pero todo apunta a que sí. ayer aportó aquí un oficial militar, con el propósito de esclarecer el asunto e identificar culpables.

pepa	¡tristán… ¿ha sido tu madre…?! ¿fue ella la que mandó que acabaran con él, para conseguir su arrepentimiento y así liberarte…?

tristán	ayer la enfrenté con esta misma pregunta, y me juró y me perjuró que ella no ha tenido nada que ver. mauricio tenía orden de buscarle, pero no de matarle, y aún así, no fue capaz ni de dar con él.

pepa	¿y hemos de creérnoslo?

tristán	ah… en este momento, necesito pensar que es cierto, de lo contrario volverían a llevarme ante el paredón, y esta vez…

pepa	¡eh, eso no va a pasar…! poco me importan las razones que abrieron la puerta de esa celda, y si quieren volver a cerrarla, será contigo fuera. tú no vas a volver allí, ¿me oyes?

tristán	ojalá tengas razón, no podría volver a separarme de martín y de ti…

pepa	¿y crees que yo sí? me sigue pareciendo un sueño estar aquí conmigo, y nadie va a conseguir que me despierte. 

tristán	haré lo posible por seguir estando en este sueño… lo posible y lo imposible…

pedro	¿cómo estoy? 

dolores	¿y qué más da como estés, si nadie te va mirar? la que tiene que lucirse soy yo, como mujer y alcaldesa consorte que soy.

pedro	lucirse no es la palabra, dolores, que vamos a visitar a doña francisca para mostrarle nuestra solidaridad y nuestro apoyo incondicional por este último desvelo que está sufriendo.

dolores	¡pues eso, a lucirnos…! y venga, vamos a darnos prisa, que la calesa tiene que estar al llegar.

pedro	ah… espera, que antes hay que arreglar otro asunto…

pedro	¡hipólito…! ¡hipólito…!

hipólito	chist… ¡padre, padre, baje la voz, que lo va a escuchar el otro padre…!

pedro	hipólito, sabes que el capitán  no está en el pueblo,  lo oíste ayer, igual que oíste sus amenazas... ¿has hablado con la niña?

hipólito	¿sobre qué?

pedro	hipólito, tu madre y yo no estamos para chanzas. esta mujer no puede permanecer ni un día más bajo nuestro mismo techo.

hipólito	pero ya les dije ayer que angelina no es mujer que dé su brazo a torcer fácilmente, ¿eh?

dolores	¡pues como no lo haga se lo retorceré yo, que el capitán ese le dijo a tu padre que lamentaríamos muy mucho si se enteraba que ocultábamos a su hija, y yo no tengo el cuerpo para lamentar nada ahora…!

hipólito		no, ni yo, ni yo, madre, pero que… que está enamoradiza muchacha mía no… no atiende a razones... si es que… si es que ya sabía yo que este cuerpo serrano me iba a traer problemas…

pedro	¡se acabó, hipólito…! ¡no tenemos tiempo para perderlo, ni podemos prolongar esta situación ni un día más, así que habla con esa muchacha, le dices lo que hay, y la mandas de vuelta al capitán cortés, que de cortés no tiene ni un pelo…!

hipólito	pero, padre…

pedro	¡ni peros, ni nísperos…! esto se tiene que acabar, y tiene que ser ya… ¡¿entendido?!

hipólito	está bien, está bien… ah… pero, si me disculpan, ahora tendré que irme a preparar mis argumentos, que por el camino que voy tendrán que ser  un centenar… porque eso sí, yo cuando me pongo firme soy una piedra berroqueña...

angelina	buenos días… eh…

dolores	¡buenos días, ¿dice…?! ¡pero si hace horas que el sol ya está en lo más alto! buenas tardes, tendría que decir.

hipólito	madre, no se ponga usted así que… que angelinita tiene que descansar muchas horas… ¿no ve que sólo así podrá mantener ese cutis tan suave y tan resplandeciente como tiene…?

pedro	bueno, nosotros nos vamos, y a ver si te pones firme y das con esos argumentos de una vez, ¿eh…? ¿entendido…? vámonos, dolores, que francisca nos está  esperando...

dolores	¡ay, cómo me gusta cuando te pones así de autoritario…!

pedro	¡así soy yo! ¡así es el alcalde de puente viejo…!

alberto	aquí tiene, el informe de la autopsia que se le efectuó a maximiliano prieto… 

alberto	…como podrá ver, lo que le ocurrió tiene poco que ver con un suicidio... las marcas que le causaron la muerte son por estrangulamiento, y se le infligieron antes de que la soga le rodease el cuello.

sanz	¿permite que me quede con el informe?

alberto	por supuesto, y si tiene alguna duda con algún dato o la nomenclatura, no dude en avisarme.

sanz	así lo haré... 

sanz	muchas gracias, doctor. 

alberto	de nada, lo que sea porque impere la justicia y los culpables paguen.

sanz	ah… la verdad, es que me sorprende usted, doctor guerra. 

alberto	¿le sorprende que haga lo que es de ley?

sanz	dándome estos informes se está usted enfrentando a los que por naturaleza son sus aliados... los médicos, maestros y demás funcionarios suelen ser complacientes con los poderes locales. 

alberto	yo no me debo a los poderes locales, comandante, sino a mi sentido de la honradez, de la justicia, tanto a nivel personal como profesional… y aunque las ramificaciones de ese informe lleven directamente a la familia montenegro, no por eso lo voy a tirar al fuego. esa autopsia habla por sí sola, y… y no voy a ser yo quien la silencie…

sanz	lo malo es que la autopsia tiene una percepción objetiva, y a la hora de señalar, no se moja. me vendría bien un punto de vista más parcial.

alberto	¿me está usted pidiendo que le señale un sospechoso?

sanz	sólo si lo ha conjeturado, y me barrunto que lo ha hecho…

alberto	comandante me extrañaría que hubiese alguien en este pueblo que no se haya formado su propia opinión. la mía coincide con la del detective de las novelas por entregas. cuando se comete un asesinato, hay que preguntarse a quién beneficia.

sanz	me temo que usted y yo leemos las mismas novelas… gracias de nuevo por la información, doctor. 

alberto	de nada, a usted por tenerla en cuenta…
 
pedro	y por descontado yo no he tenido nada que ver en la aparición del comandante. yo ni  he iniciado la investigación, ni la he animado, ni la he  pedido, ni la he sugerido, ni la he so...

francisca	¡como siga mostrándose tan vehemente en sus disculpas, empezaré a pensar que es el culpable de todo…!

pedro	¡oh…! ¡por dios y por la virgen, nada más lejos…! ¡si yo ni siquiera quería acompañarle ayer aquí, pero las responsabilidades de mi cargo me obligaron a pasar el mal trago…! ha de creerme, señora...

francisca	le creo, alcalde… ya sé que usted no se atrevería a decepcionarme de esa manera. lo que prima ahora es superar este nuevo contratiempo lo más pronto posible. no salimos de una cuando ya estamos hasta el cuello en otra…

dolores	desde luego, doña francisca, cuando el destino está así de respondón, es como para echarse a temblar…

francisca	yo no tiemblo, porque sé que al final la verdad imperará en todo este desatino… y la verdad es que yo no tuve nada que ver, repito, nada que ver en la muerte de ese gañán, del que no quiero ni pronunciar su nombre.

pedro	¡y bien que hace en no pronunciarlo, que ese maledicente debía llevar dentro el mismísimo diablo, y al diablo cuanto menos se le mente, mejor…!

dolores	a… aun siendo inocente como es, eh… supongo que se arropará bajo el manto de la señora duquesa para liberarse de cualquier resquicio de culpa… ¿no?

francisca	supone mal… esa empingorotada me fatiga con sus donaires. soy una mujer acostumbrada a la disciplina y el sacrificio, no al derroche y el capricho, que parecen ser constantes en la vida de la de caldas. 

pedro	razones no le faltan, pero si la señora es capaz de librar a su hijo y a usted de la complicación, pues bien vale la pena amoldarse, aunque sea un poquitín, ¿no le parece…?

francisca	usted y yo somos muy distintos, alcalde. no pienso seguirle el juego a esa desairada, y mucho menos postrarme ante ella. 

pedro	¡pues también es verdad,  el libre albedrío siempre por delante…!

francisca	lo que tenga que ser será, y lo afrontaré como venga…

carlos	¡dichosos los ojos, pepa balmes…!

pepa	¡como te acerques te dejo la otra mitad de la cara como la que el fuego te avió…!

carlos	acostúmbrate a mi faz, porque puede que en breve tú luzcas igual.

pepa	¡me tienen aborrecida tus amenazas…! ¡¿qué quieres, carlos castro?!

carlos	¡parlamentar…! ¡me fascinas…! ¡estoy descubriendo cosas tan interesantes de ti… tantos secretos…!

pepa	¿qué carajo has visto tú?

carlos	ya sabes, pepa… te he visto con mi hermanastro, agarrada a él como una sanguijuela. eso es lo que has querido siempre, ¿no? sorber la sangre de un heredero de los castro, sea el que sea, y caiga el que caiga.

pepa	¡aquí  el único que va a caer eres tú, carlos…! ¡te juro por dios que voy a conseguir que todo el mundo sepa que no eres más que un  farsante…!

carlos	¿me llamas farsante a mí, cuando estás engañando al galeno en sus propias narices…? te he visto besándote con tristán en la casa de comidas, mientras él te calentaba el catre en la habitación…

pepa	¿también me has estado siguiendo?

carlos	ayer, hoy, y siempre... aunque no aciertes a verme, siempre estaré ahí…

carlos	…siempre estaré ahí vigilándote… observándote… hasta que llegue el día en el que acabe con tu vida, y pueda al fin brindar al calor de tus cenizas.

pepa	¿y por qué no lo intentas ahora? ¿por qué no peleas conmigo cara a cara?

carlos	¿y qué diversión hay en eso? ya te lo dije, prefiero sentir tu miedo, ver cómo sufres a cada paso que das, saber que temes el día en el que sientas tu carne crepitar, igual que ardió la mía…

pepa	como des un paso más no respondo…

carlos	disfruta de tus últimos días de vida, amor mío. 

sanz	no es necesario que esté usted aquí. acabaré con tiburcio en…

mauricio	¡mi nombre es mauricio…!

sanz	como sea… acabaré con él en un momento. 

tristán	aún así, quiero estar presente para cerciorarme de que no es sometido a ningún tipo de presión por su parte.

sanz	no es mi estilo sacar confesiones a guantazos, capitán.

tristán	tampoco  el mío cambiar de opinión...

sanz	siéntate, si eres tan amable...

sanz	tiburcio…

mauricio	¡mi nombre es mauricio…!

sanz	¿cuánto tiempo llevas a las órdenes de doña francisca montenegro?

mauricio	años...

sanz	¿puedes describirme el trabajo que realizas para ella? 

mauricio	soy el capataz de la finca.  

sanz	es decir, diriges a los jornaleros que trabajan el campo… ¿haces algo más?

mauricio	¿algo más…?

sanz	sí, que si realizas algún otro trabajo para ella, aparte del de capataz…

mauricio	tantos como días tiene el año... voy a telégrafos, hago pedidos, cuido de las cuadras, preparo los viajes de la señora…

sanz	detengámonos en ese punto...

mauricio	¿en el de los viajes?

sanz	no, en el de las cuadras... ¿cuántas personas tienen acceso a ellas?

mauricio	los dueños de la casa, y yo. 

sanz	¿no pueden entrar los jornaleros?

mauricio	si lo intentan, que vayan preparando el lomo…

sanz	¿reconoces esta soga?

mauricio	es una de las que usamos para domar a los potros enteros. son resistentes como el granito.

sanz	sé que lo son... de hecho, esta ha demostrado serlo con creces. 

mauricio	¿ah, sí…?

sanz	¡no te hagas el lelo conmigo…! ¿acaso no reconoces la soga con la que ahorcaste el cuerpo de maximiliano prieto, después de asfixiarle con tus propias manos?

tristán	¡se acabó el interrogatorio…! ¡le está acusando sin pruebas…!

mauricio	no se preocupe, señor… reconozco la cuerda, pero yo no maté a ese hombre.

sanz	prieto fue ahorcado en el monte hace dos días, al despuntar el alba. ¿puedes prometerme que no estabas allí?

mauricio	de hecho, sí… la noche anterior y buena parte de esa mañana me la pasé con un grupo de jornaleros, reparando una acequia que se había desbordado. 

sanz	¡mientes…!

mauricio	pregúntele a los jornaleros, y a las gentes del pueblo que se pasaron por allí y me vieron. 

sanz	no dudes de que lo comprobaré…

mauricio	¡hágalo…! 

mauricio	…y si no manda más, me marcho, que tengo faena…

sanz	¡el interrogatorio se acaba cuando yo lo digo! ¡siéntate ahora mismo…!

sanz	…el hecho de que no estuvieras en el campo en el momento del asesinato no quiere decir que no estés implicado… tú no te mueves de ahí hasta que no me relates punto por punto, todos tus movimientos desde que prieto llegó a este pueblo, ¿entendido?

alfonso	lo lamento de corazón… otra vez será…

ramiro	¡luego me acerco a verte, maite! 

alfonso	¡se llama marta, animal…! anda, vamos…

ramiro	ahí va la sexta candidata del día.

alfonso	raimundo, que sepa que se ha portado fatal con todas las muchachas. ¿de verdad que no le ha gustado ninguna de las seis?

raimundo	pero, ¿es que habían de gustarme? ni las seis juntas podrían hacer el trabajo que soporta emilia aquí a diario.

ramiro	¿y cómo lo sabe, si no ha querido ni comprobarlo?

raimundo	ni falta que hacía. con solo  escucharlas enseguida me he dado cuenta que me dejarían en la estacada a la primera de cambio… no, además, que son… son demasiado jóvenes...

alfonso	eso tampoco es excusa, raimundo, que tenían la misma edad que emilia, incluso una tenía un par de años más…

raimundo	estoy hablando de edad mental, alfonso, no de edad física. puede que emilia tenga los mismo años que ellas, pero es mil veces más  capaz y más madura. 

alfonso	si usted lo dice…

raimundo	pues sí, yo lo digo... y que conste que  si esto no está saliendo bien es por demérito vuestro, que no habéis sabido captar mis necesidades y las de esta casa de comidas. 

ramiro	venga, pues para usted la perra gorda, pero no se piense que nos vamos a rendir, ¿eh…? que no es el caso...

raimundo	¿ah, y qué vais hacer? porque yo a ninguna de a esas seis les quiero por aquí.

ramiro	pues no se apure, que le buscamos otras seis... y si no le gustan, otras tantas, y así hasta que demos con la adecuada, raimundo, que necesita a alguien para sustituir a emilia cuando se vaya…

raimundo	bueno…

ramiro	…y vive dios que la vamos a encontrar…

raimundo	haced lo que os venga en gana, que cuando se os mete entre ceja y ceja algo, no hay quien os apee del burro…

alfonso	así me gusta, raimundo, afrontando lo que no se pueden cambiar… y ahora en marcha, que me acabo de acordar que ataúlfo tiene seis hijas en edad de trabajar.

ramiro	¡ah, y qué seis hijas…! ¿y si montamos  una casa de comidas, y las contratamos a todas, qué…?

alfonso	madre, decía que tú eras el más lerdo de los tres…

ramiro	¿eso decía, madre?

raimundo	¡demontre de chavales…!

soledad	¿cómo lo has notado, mejor…?

pepa	ni mejor, ni peor... sigues igual que la última vez que te reconocí, y eso no es nada bueno. ¿has estado quedándote en la cama todo el tiempo posible, como te aconsejé?

soledad	sí… aunque ahora no puedo estar todo el día mano sobre mano, he de hacer los carteles que me envió emilia…

pepa	soledad, sé que necesitáis el dinero, y que te hace no poca ilusión hacer esos carteles, pero debes aflojar… ¿no puedes apañar esos carteles acostada, en vez de incorporada?

soledad	tienes razón, los haré aquí, no te apures.

pepa	me apuro, porque no te estás  cuidando lo suficiente, y que estés en esta casa dificulta más las cosas… 

pepa	…y te acabo de decir que te encames, pero me desdigo. estos catres están hechos de pedruscos.

soledad	ya tengo la espalda acostumbrada.

pepasoledad, necesitas ir a otro sitio donde te ofrezca mejores condiciones que en esta casa…

soledad	me hago cargo de que esto no es ningún palacio, pepa, pero tampoco es tan malo como lo pintas. además, los castañeda ahora son mi familia, y no puedo ni quiero vivir de forma distinta a ellos.

pepa	en algo sí eres distinta... aun arrastras la debilidad de la neumonía que estuvo a punto de llevarte al otro barrio.

soledad	de eso ya estoy recuperada…

pepa	¡no, no señor, no lo estás…! de aquellos barros vienen estos lodos. has estado a punto de perder a tu criatura por esos días tan malos que pasaste… y que dios no lo quiera, pero como no recapacites y empieces a…

pepa	¡¿…qué… que diantres ha sido  eso…?!

soledad	el viento… la ventana de la habitación de rosario cierra mal…

pepa	ah… ¿y de qué estábamos hablando…?

soledad	¡qué cara de pánicohas puesto, pepa…! ¿cómo has podido asustarte tanto por un ruido tan pequeño?

pepa	¿es que acaso una no puede sorprenderse de vez en cuando? bueno, no te chancees, y atiende a lo que te estaba diciendo. ¿te vas a tomar en serio tu embarazo?

soledad	lo haré.

pepa	prométemelo.

soledad	te lo prometo, pepa, confía en mí. a partir de ahora me cuidaré de hacer esfuerzos, e intentaré descansar todo lo posible. 

pepa	pues espero que sea así, porque la vida de la criatura que está creciendo dentro de ti depende de ello… 

hipólito (off)	¡ay, hipólito, en menudo lío te has metido…! ¡mira que enamorar a la hija de un capitán…! pero, ¿qué ibas a hacer? no… no puedes controlar tu poder de seducción... ahí la tienes, tan… tan concentrada en las cuentas que le has mandado hacer… ¿cómo vas a deshacer una relación así…? sí, es más rara que perro que hable, pero sólo un insensible le rompería el corazón…

angelina	¡hipolitín, ¿qué barruntas…?!

hipólito	nada, mujer, poca cosa… estaba pensando en nosotros…

angelina	¿en lo mucho que nos queremos?

hipólito	más bien en lo poco que nos conocemos, angelinita… 

angelina	¿a qué te refieres? nos conocemos interiormente, y eso es lo que cuenta, ¿no?

hipólito	sí, pero… pero, ¿qué sabes tú de mí, o qué sé yo  de ti…? 

angelina	¿qué quieres saber? je, je… mi vida pasada no  tiene interés alguno, porque no estabas tú.

hipólito	pero, no sé… ¿has… has tenido otros romances… o otros enamoramientos…? ¿conoces a otros hombres…?

angelina	¡hipólito, yo jamás he mirado a un hombre hasta que llegaste tú…!

hipólito	¿y si te dijera que yo sí…?

angelina		¿mirabas a otros hombres?

hipólito	¡no, no, a otras mujeres…! a otra mujer, concretamente…

angelina	¿y quién era esa mujer…?

hipólito	la bella emilia… era… ¡ay…! era la maravilla de las maravillas…  no imaginas la cantidad de  poesías que le escribí, sólo  para ella... ¡sólo con imaginar su esplendoroso pelo se me llena la cabeza de tantas imágenes tan poéticas…!  

angelina	y esa emilia… ¿es de por aquí cerca?

hipólito	de la casa de comidas de enfrente, justo…

angelina	¡está cerca entonces…!

sanz	por ese motivo quería hacerles algunas preguntas. aquí deben de concentrarse la mayor parte de los rumores que corren por el pueblo, y sé de buena tinta que uno de ellos era la búsqueda del capitán prieto por parte de ese tal mauricio.

raimundo	señor sanz, no suelo contestar a preguntas que vengan de  elementos de la represión del poder establecido, pero esta vez voy hacer una excepción. en esta casa se le quiere muy bien a tristán castro, y además no tenemos nada que ocultar.

sanz	me alegra que hagan esa excepción, aunque sepa que tendré en cuenta que solamente hablan cuando hay amigos de por medio y que no tienen nada que ocultar...

raimundo	abreviemos… el capataz no suele venir por aquí debido a una antigua enemistad que mantengo con la de montenegro, pero algo hemos oído sobre su rastreo… ¿no es así, emilia?

emilia	se decía que buscaba a prieto porque francisca creía a pies juntillas en la inocencia de tristán.

sanz	¿y qué se decía qué haría mauricio cuando lo encontrara?

emilia	hasta ahí no llegan las habladurías…

pepa	y nadie pensaba que lo conseguiría de todas formas… mauricio de perro sabueso sólo tiene el hocico.

sanz	¿y tú eres…?

pepa	mi nombre es pepa aguirre, y doy por hecho que usted es quien ha venido a investigar la muerte de prieto.

sanz	ah… en efecto... dime, pepa aguirre, ¿te has inmiscuido en mi interrogatorio para aportar algún dato, o sólo buscabas inmiscuirte?

pepa	si lo he hecho es porque soy buena amiga de tristán, y me preocupa que  usted haya venido hasta aquí para arrebatarle la libertad que merece.

sanz	mi único propósito es hacer justicia, muchacha... aunque a decir verdad me extraña que el capitán tenga tantos amigos, no es lo que tenía entendido…

pepa	¿de qué me está hablando? no sólo tiene amigos, sino que no se le conocen enemigos, salvo prieto.

sanz	sólo te diré una cosa, si he venido a ocuparme de este caso con tanta urgencia es porque contábamos con una información que le dejaba en muy mal lugar, proveniente de un teniente coronel médico de toda confianza.

pepa	¿un teniente coronel médico…?

sanz	ni más ni menos...

pepa	sólo te pido que lo intentes.. 

pepa	…aunque sea por martín…

alberto	está bien… le… le escribiré una carta al teniente coronel, pero… dudo mucho de que sirva para algo…

pepa	ah… servirá, no lo dudes…

raimundo	le aseguro que tristán es un hombre honesto como pocos… honrado, sincero, y cabal…

emilia	pepa, ¿qué te pasa…? 

emilia	¿…pepa, estás bien…?

raimundo	no sé qué  información tendrán ustedes sobre él, pero le digo que es absolutamente falsa. conozco a tristán desde pequeño, le he visto crecer, y pondría la mano en el fuego por él. mire, le voy a contar una historia. hace muchos años cuando estaba jugando aquí, en esta plaza…

eloísa	es curioso, ¿no? 

rosario	¿el qué, señora?

eloísa	pues que dios nos pone a cada uno en el lugar en el que nuestras aptitudes encajan mejor…

eloísa	…a mí se me da bien organizar actos, cenas de gala, fiestas benéficas… y a vosotras, barrer el polvo y hacer las camas… curioso, ¿no…?

rosario	¡la mar de curioso, doña eloísa…!

eloísa	ah… siempre he sentido mucha curiosidad por todo lo que ocurría a mi alrededor… y os confieso que  no puedo dejar de pensar en la malograda hija de doña francisca.

rosario	¿se refiere a la señorita soledad?

eloísa	sí, la misma… seguramente sea porque me aburro como una ostra, pero es que necesito saberlo todo sobre ella… ¿cómo era su vida aquí?

rosario	pues una vida normal, casi sin diversiones… incluso monacal diría yo.

mariana	sí... tocaba el piano, bordaba, hacía… 

eloísa		sí, ya veo... ¿y qué pasó?

rosario	nada… tuvo un terrible conflicto con su madre, y se separaron irremediablemente... luego ella se marchó…

eloísa	¿cómo que se marchó…? ¿qué se cayó por un precipicio… que una serpiente le inyectó su veneno…? ¿qué pasó…?

eloísa	¿…qué pasa, porque os miráis así…?

eloísa	…dime, chiquilla, ¿de qué murió soledad?

rosario	doña eloísa, si la señora dice que soledad murió, muerta está… y ahora, si nos disculpa, vamos a seguir haciendo las demás habitaciones... vamos, mariana.

mariana	permiso…

eloísa	ah…

angelina	¿tú eres emilia?

emilia	¿quién lo pregunta?

angelina	¡no me llegas ni a la suela de las alpargatas…!

emilia	ah… ¡pero bueno, de perdidas está lleno el mundo…!

emilia	¡…pero, ¿qué haces…?!

angelina	¡nadie me va a arrebatar lo que es mío, y menos una camarerucha como tú…! ¡si lo quieres tendrás que luchar por él con uñas y dientes…!

emilia	¿luchar… por quién…? ¡si  no te he visto en mi vida, mujer!

angelina	¡no te hagas la tontita…! ¡si te crees que yo soy tonta, estás muy equivocada…! ¡no lo soy, no soy tonta…!

emilia	¡bueno, que me sueles de una vez, hombre!

angelina	¡escúchame, buscona, ahora hipólito es mi novio y lo va ser para siempre…! ¡así que como te vea  acercarte a él te arranco hasta el último pelo de la cabeza…! ¿estamos? avisada quedas…

emilia	¿ha dicho hipólito…?

virtudes	¿entonces, seguirás ayudándonos…?

sebastián	le he dado no pocas vueltas al asunto, y siempre se me dibujaba la misma conclusión… si queremos salir de ésta debemos actuar los tres a una, al menos hasta que cese el peligro y gerardo pueda escapar, y salir por fin de nuestras vidas.

virtudes	gracias, no sabes cuánto aprecio que sigas estando ahí…

sebastián	si lo aprecias, déjame que lo vea… 

sebastián	…déjame que lo vea en tus ojos… en tus labios…

virtudes	aguarda… antes deberíamos resolver el tema de las cartas en clave de gerardo…

sebastián	lo primero es lo primero... ¿qué he de hacer? 

virtudes	están aquí... 

virtudes	…me he dejado la muñeca hecha trizas de tanto escribir... a gerardo se le ha ocurrido que podrías enviarlas junto con tus cartas de la conservera. 

sebastián	ah… versículos sobre judas iscariote… ¡muy apropiado…!

virtudes	¿por qué dices eso? 

sebastián	nada, por nada, no me hagas caso.

virtudes	sebastián… espero que no estés diciendo que yo soy judas, porque no lo soy… yo jamás te traicionaría…

sebastián	me gustaría creerte con todo mi corazón, virtudes… las echaré mañana con mi correspondencia… ¿te parece…?

virtudes	claro… ¿seguro que estás bien?

sebastián	claro, mujer… anda, vete a tu habitación, que yo aprovecharé para meter las cartas en los sobres. 

virtudes	gracias…

sebastián	tú no eres judas… lo soy yo…

alberto	¿qué haces despierta tan tarde?

pepa	te estaba esperando…	

alberto	ah… pues aquí me tienes... 

pepa	te veo… te veo y no alcanzo a entender cómo puedes tener tanta hiel dentro de ese cuerpo…

alberto	no sé de qué me estás hablando…

pepa	sí lo sabes, pero eres tan cínico que no te atreves a  reconocerlo… tuvo que venir ese comandante a abrirme los ojos definitivamente...

alberto	¿el comandante sanz?

pepa	dicen que las mentiras tienen las patas cortas, pero con la tuya has llegado demasiado lejos…

alberto	¡pepa, yo no he contado ninguna mentira, las marcas que tenía…! 

pepa	¡déjate de marcas…! ¿por qué ese hombre piensa que tristán es culpable? yo te lo diré… por las  infamias que le escribiste en esa carta al teniente coronel... me gustaría saber hasta dónde llegaron tus calumnias…

pepa	¿…y sabes qué es lo que más me duele…? ¡que te pedí que escribieras esa carta para salvar la vida de un hombre inocente, para que martín siguiese teniendo un padre… y, en vez de eso, lo que hiciste fue echarle más leña al fuego para que así lo fusilaran…!

pepa		¡…al menos reconóceme que la escribiste…! ¡mírame a los ojos y dímelo…! ¡sé un hombre por una vez en tu vida…!




   

                                                                              

