

pepa	¡estás vivo…! ¡no deliro, estás vivo…! 

tristán	sí, todo lo vivo que puede estar un hombre en este mundo.

pepa	nunca había pasado un día más triste que el de hoy porque te… te creí muerto… pensaba que lo que me quedara de vida la habría de pasar sin ti… y hoy me llevo también la alegría más grande que podría haber recibido… 

pepa	...una alegría tan grande que no tengo palabras para ella... 

tristán	ni yo para mi felicidad al verte… cuando me llevaban hacia el paredón mis últimos pensamientos fueron para ti y para mi hijo… pepa, tenía la certeza de que todo se acababa, que nunca más volvería a verte, a besarte, a mirarte a los ojos… pero dios ha querido que no sea así.

pepa	¿y… cómo… cómo ha sucedido…? ¿lograste escapar… llegó un indulto…?

tristán	no… apareció prieto ahorcado con una carta de confesión que me exculpaban.

pepa	por lo que se ve, al final,  ese canalla no pudo con el peso de su mala conciencia. 

tristán²	eso parece... pero todo eso es pasado y yo sólo quiero mirar hacia el futuro… un futuro contigo, mi amor. cojamos a martín y vayámonos lejos de aquí mañana mismo... 

pepa	mira, na… nada me gustaría más pero los dos tenemos obligaciones que nos retienen… yo sigo casada con alberto mal que me pese, y… y por ley, es así.

tristán	pepa, cuando se ha paseado junto a la muerte todas esas obligaciones no importan, no tienen  sentido... lo único que tengo es mi amor hacia ti y hacia martín.

pepa	tristán, estoy segura que algún día podremos vivir juntos, pero aún no…  disfrutemos por ahora de que estés aquí,  de… amarnos, de tenernos… 


tristán	no es mal consuelo, sabiendo que he estado a punto de perderlo todo… 

tristán	…pero será mejor que me marche, mi presencia aquí te compromete… aunque no podría haber dormido sin verte antes,  sin hacerte saber que estoy vivo y que sigo en este mundo sólo para amarte...

pepa	ahora seré yo quien no podrá dormir de… de tanta  felicidad que me embarga... pero estaré dichosa en mi vigilia…

gerardo	¡¿me puedes explicar porque hay hombres con escopetas apostados en todo alrededor de esta finca?! 

sebastián	no lo sé, ni tampoco por qué me vienes a mí con tales cuestiones. 

gerardo	¡ya, seguro que  lo has decidido tú con tu amigo mauricio para tenerme bien atado!

virtudes	¡gerardo, por favor, modérate, no levantes la voz, que te pueden  oír en la casona…!

sebastián	lo primero, mauricio no es mi amigo… lo segundo, yo ni pincho ni corto en lo que hagan los dueños de la casona… si han decidido poner más vigilancia, allá ellos.

gerardo	¡ya, y ahora me vas a decir que no eres tú la mano derecha de la explotadora de  francisca…! 

sebastián		sólo soy su socio en la conservera, adonde no explotamos a nadie. y si le dieras un poco a la sesera no te extrañaría que hayan puesto más vigilancia después de lo que sucedió con el carro lleno de explosivos… y viendo el interés que demostraste por el asunto, quizá sepas algo que no me cuentas… 

virtudes	¡sebastián, sé que nos culpas de lo que ocurrió, pero te aseguro que nosotros no tuvimos nada que ver…! 
gerardo	¡no tengo nada que ver con ese carro…! ando con mucha cautela con mis cosas como para llamar  la atención de tal manera. 

sebastián	pues si tanta cautela llevas deberías atender más a las razones que se te dan y no venirme con quejas desaforadas que no tienen base ni fundamento. 

gerardo	¿no tengo fundamento? hay más de diez hombres vigilando esta finca, escopeta en ristre. aunque  en la casona se escondiera todo el oro del potosí no habría semejante vigilancia. 

sebastián	no hay oro pero si tejemanejes con explosivos bien cerca… y una grande de españa alojada ahí dentro...

virtudes	gerardo, sebastián nos ha brindado su apoyo… ¿dime qué sentido tendría que nos mandaran a vigilar ahora?

gerardo	espero que esas sean las razones y que no me estés hablando con doblez.
 
virtudes	ah…

sebastián	sólo quiero que no me arrastres contigo al fango, y salvarte el pellejo de paso. pero no por ti, sino porque es importante para virtudes. 

gerardo	está bien, será como tú dices... y si tanto quieres salvar mi pellejo no podrás negarte a un favor que te voy a pedir… necesito  una calesa para ir  a la puebla... sé que a un simple jardinero no le van a  conceder tal privilegio…

sebastián	no quiero saber tus motivos para ir a la puebla pero desde ya te digo que no voy a  pedir calesa alguna.

virtudes	¡sebastián, no te cuesta nada, por favor…!

gerardo	¿lo ves…. primero dice una cosa y luego se contradice a sí mismo. ah… yo mido a los hombres  por sus actos, y no por sus palabras y tú menguas cada vez que te oigo. 

sebastián	una cosa es que haya dado cobijo para protegerte, y otra es que te ayude en sabe dios qué barbaridad que puedas estar tramando... así que no, no  te voy a  ayudar con tal viaje.

gerardo	sebastián, ese viaje es vital para que yo pueda continuar  aquí sin que me echen el guante. si no soluciono unos asuntos pronto en la puebla, me descubrirán… y cuando lo hagan, el próximo en caer vas  a ser tú. 

sebastián	¿vas a tener el cuajo de denunciarme después de todo lo que he hecho por ti? 

gerardo	no me gustaría, pero cuando los guardias civiles transforman a los hombres en guiñapos con sus torturas, ni el más templado aguanta. apaña lo de esa calesa, a los dos nos conviene… 

virtudes	sebastián, gerardo no es hombre de pedir mucho… si te ha pedido eso es por algo.

sebastián	tú siempre vas a ponerte de su parte, ¿verdad? 

virtudes	por favor, llévale a la puebla… no es sólo por él… lo has oído, si él cae te perjudicaría… y eso es lo último que  quiero después de lo que has hecho por mí…

virtudes	…por favor... 

soledad	llegué a pensar que nunca más  volvería a abrazarte, y que jamás volvería a ver esa  sonrisa… y ese pensamiento me llenaba de la amargura más grande... 

tristán	así iba a ser, pero dios lo evitó y hay que olvidar esa mala pesadilla.

soledad	cuando me enteré ayer que seguías vivo habría corrido hasta la casona a abrazarte. 

tristán	yo también deseaba verte, pero no quise venir a importunaros tan tarde. me habían informado que tu esposo estaba encamado... por cierto, juan, con la destreza que tú tienes, ¿cómo te dejaste revolcar por un mulo?

juan	pues ni yo lo sé, tristán, el animal que montaba era manso. algo debió ver que lo encabritó y di al  suelo. el costalazo me ha dejado el costillar roto por varios sitios.

tristán	lenta cura tiene eso. no te queda otra que reposar hasta que se te suelden los huesos.

juan	sí, así haré… pero no soy yo el único que tiene que hacer reposo en esta casa, ¿verdad soledad…? vamos, díselo... él nos ha dado una alegría con su visita, correspondámosle con otra... 

tristán		oye... ¡oye, oye… ¿qué alegría pretendéis darme…?! 

soledad	tristán, ¡vas a ser tío! 

tristán	¿de verdad?

soledad	sí…

tristán	¡hermana…!

soledad	¡cuidado, cuidado…! ah…

tristán	¡vas a ser la madre más bonita de todo puente viejo! y yo el tío más feliz… juan, ¿tú qué dices? 

juan	yo voy a ser el padre más dichoso, tristán… y cada día  agradezco la suerte de tener a la mujer más bella… 

juan	…y al niño más deseado... 

soledad	pero bueno, tampoco lancemos las campanas al vuelo... el doctor guerra me ha dicho que guarde reposo, según él será una preñez delicada y no debo hacer ningún esfuerzo. 

tristán	si así va a ser, harías bien en volver a la casona… con todo mi respeto, pero este no es el mejor lugar para llevar un embarazo delicado. sé que juan y su familia harán todo lo que esté a su alcance, pero soledad, necesitas que un médico te visite constantemente, alimentación cuidada, y un buen lecho. por madre no sufras, ya hablaría yo con ella. 

soledad		te agradezco el ofrecimiento, pero no, mi lugar está donde se encuentre mi marido. y tú y yo sabemos que madre no aceptaría alojar a juan en la casona. 

tristán	bueno, podrías volver aquí tras el parto. sólo van a ser unos meses. 

soledad	no, de ninguna manera. 

tristán	juan, ¿tú qué dices? 

juan	hombre, a mí me dolería alejarme de ella tanto tiempo, pero si quisiera pasar el embarazo en la casona no pondría impedimento alguno... 

soledad	cuando nos casó don anselmo prometimos estar juntos hasta que la muerte nos separara... y no otra cosa sino la muerte me va alejar de él… ¡y no hay más que hablar…!

tristán	te comprendo hermana, pero si puedo hacer cualquier cosa que os sirva de alivio no dudéis en pedírmelo… ¿de acuerdo?

soledad		así haremos.... pero ya con saberte vivo y libre has hecho por nosotros mucho más de lo que te puedas imaginar… ¡y pensar que creí que nunca más volvería a ver  tu rostro…! 

tristán	¡eh, ¿a qué vienen ahora esas tristezas?! lo importante es que aquí estoy, y aquí seguiré, cerca de ti… ven aquí… 

tristán	bueno, ahora os dejo descansar. mañana me acercaré con más tiempo… cuídate, juan.

juan	gracias, tristán.

soledad	¿qué pasa? 

juan	no… nada, que me duelen las costillas... soledad, hazme un favor, cierra la puerta con pestillo, que no quiero tenerla abierta todo el día.

soledad	¿y eso…? ¿qué crees que van a entrar a robar nuestras riquezas? 

juan	no, no es eso, mujer. es que estando así, baldado, no tengo cuerpo para visitas y ya sabes cómo es la gente del pueblo, que uno se lastima un dedo y… y ya se ven en la obligación de pasarse por la casa... 

hipólito	¡padres, aquí les dejo el azafrán que llegó esta mañana…! 

dolores	¡espera, espera, qué tanto correr…! 

hipólito	que… que llevo mucha prisa, madre, que tengo muchas cosas de urgencia todavía pendientes… ver pasar a las mozas que dentro de un rato bajan a la fuente a por agua, observar la climatología y narrarle a quien quiera oírlas mis historias en el ejército…

pedro	tú no tienes una urgencia mayor que la de atender a las preguntas de tus progenitores... 

hipólito	¿me van a venir ahora con una requisitoria?

dolores	con las que hagan falta. ¿a cuento de qué se ha presentado esta moza en nuestra casa… y a cuento de qué te busca un capitán?
 
hipólito	pues eso… pues la moza… la moza… la moza siente ciertos desvaríos del tipo sentimental hacia mi persona, unas inclinaciones de naturaleza amatoria muy claras que... 

dolores		¡que le has dejado preñada, vamos…! ¡si es que lo que me temía, si ya sabía yo que le engañaba la primera que le viera…! 

hipólito	¡que no, que no, madre, por el amor de dios…! ¡que… que angelina y yo… no, no…! ¡¿yo y angelina…?! no, no… es una larga historia que duró tres días. la cuestión es que el capitán que vino a buscarla es su padre, del que yo fui ayudante de cámara en el ejército. allí la conocí, ella me conoció y nos conocimos los dos…

hipólito	¡…y claro, tuvo que pasar, que… que ella quedó seducida por mis muchos encantos…! 

pedro	esto… hijo…

pedro	¿…esta moza está bien cuajá o le falta un hervor…? 

hipólito	bueno, digamos… digamos 	ue es diferente, padre, es diferente… es un torbellino de la naturaleza, un remolino pausado, un… un… un adjetivo que no encuentro…

pedro	¿y qué dijo el capitán a todo esto?
 
hipólito	bueno, al principio nada, pues no sabía de nuestros sentimientos… el problema fue cuando se enteró... entonces… entonces sí dijo, ¡vaya… vaya que si dijo…! 

dolores	bueno, ¿y qué? ¿qué fue lo que dijo?

hipólito	a mí de todo… no me mandó a cuba a seguir con la guerra porque ya la habíamos perdido hace cuatro años, que si  no estaba yo ahora mismo  caminito a la habana…

pedro	¿y cómo terminó el asunto? ¿descubrieron que eras débil mental y te licenciaron? 

hipólito	no, padre, no... el capitán me iba a mandar a áfrica, a seguir sirviendo a la patria pero entonces angelina le rogó y suplicó para que yo me quedara… la verdad es que puede llegar a poner muy insistente.

pedro	entonces… ¿por qué te echaron del cuartel? 

hipólito	pues siento decirle que no por débil mental, padre… eso fue un invento del capitán para alejarme de ella. en todo caso… en todo caso, soy débil de corazón, porque enfermo de amor fácilmente… parecido a lo que le pasa a usted con las almorranas, vamos... 

angelina	¡hipólito, te requiero…!

hipólito 	ah… yo también te quiero doblemente, vida mía. 

angelina 	¡no, que te requiero a mi lado, que me tienes abandonada ahí sola…! 

hipólito	¡ah, bueno, pero eso… eso… eso no es cierto, vidita…! lo que… lo que pasa es que yo tengo mis obligaciones para con el negocio familiar... 

hipólito	…mira, mira, vete dentro y ve revisando mi cautivadora colección de sellos, ¿eh…? venga, y después salimos a dar un paseo. vamos…

angelina	¡bueno, pero que sepas que me aburro mucho y que esperaba una vida más novelesca a tu lado…!

hipólito	sí…

pedro	y eso… hipólito, ¿esta muchacha no te habrá dicho cuándo piensa regresar a su casa?

dolores	es que no es muy cristiano que una zagala viva bajo el mismo techo que su novio, hijo. 

hipólito	bueno, lo cierto es que… que no tiene intención alguna de regresar a su casa... 

dolores	¡¿y qué piensa hacer, quedarse a vivir aquí…?! ¡bastante tengo yo con alimentar dos zánganos como para añadir una tercera…! 

pedro	¡hijo, tienes que hacer que entre en razón…! 

hipólito	pues, pues no sé yo, padre, porque si no tiene intención alguna de regresar a su casa… de entrar en razones, ya ni hablemos... 

angelina	¡hipólito, ¿vienes o tendré que ir a buscarte…?!

tristán	buenos días. 

alberto	buenos días. me alegro de verlo... cuando me llamaron para certificar su muerte pensé que  estaba todo perdido.
 
tristán	ya ve, mientras hay vida hay esperanza. se quedó sin tener que certificar nada. 

alberto	y yo me alegro de librarme de ese encargo.

tristán	¿está siendo sincero, alberto?

alberto	¿acaso piensa usted que soy de los que se alegra de las desgracias ajenas?

tristán	tal vez de la mía sí…

alberto	mire, no tengo por qué aguantar sus impertinencias. si viene a que lo curé, le atenderé, y si no, le pido que se marche de mi consulta… a no ser que haya venido usted a buscar otra cosa...

pepa	¿tristán…? 

alberto	supongo que ya habrás oído  en el pueblo lo de su liberación. 

pepa	sí… sí, sí… me… me alegro  saberte vivo... 

tristán	gracias pepa… 

pepa	todos nos alegramos... alberto llegó a pedir clemencia ante los médicos militares.


tristán	¿alberto…? no sabía nada de eso...

alberto	supongo que la petición de un simple médico de pueblo no pudo llegar hasta tan altas esferas.

tristán	seguramente… bueno, antes de marcharme, traía un recado para ti, pepa. dice rosario que  tienes en la casona las hierbas que le encargaste y que  puedes acercarte cuando quieras a por ellas...

pepa	¡ah,  las hierbas…! sí,  dile a rosario que iré a buscarlas en cuanto pueda…

tristán	con dios... 

alberto	¿feliz al verlo? 

pepa	sabes bien de mis sentimientos para preguntarme algo así...

alberto	sí, lo sé… pepa, si tuvieras que elegir entre su muerte o la mía, ¿qué harías?

pepa	eso son niñerías. no te voy a contestarte a tal cuestión.

alberto	ya, ya me lo imaginaba…

alberto	…no me esperes hasta la noche, tengo que ir hasta la puebla a hacer unas gestiones oficiales… 
pepa	¿y se puede saber qué gestiones son esas…?

alberto	yo tampoco pienso responder a esa pregunta…

alberto	…pero acabarás sabiéndolo... esto es un pueblo y, al final, se sabe todo… 

ramiro	en la taberna no se hablaba de otra cosa. se decían cosas de todos los colores... que si eran unos anarquistas que querían atentar en contra de la duquesa que está alojada en la casona, o unos poceros que estaban haciendo pozos sin permiso...

juan	bueno, ¿y… y nadie os miró con recelo…? el carro explotó cerca de la casa… si la gente empieza a atar cabos igual nos relacionan con la explosión...

ramiro	no, no parecen barruntarse tal cosa… pero ya que estábamos, nos acercamos al lugar donde  reventó el carro, y te aseguro que nadie sabrá de quién era, solo quedaban las astillas... 

alfonso	sí… y al verlo cómo  aún me maravilla que sigas vivo. lo que sí oímos es que la guardia civil anda con la mosca detrás de la oreja, por lo tremendo de la explosión.  

juan	a mí más que la guardia civil, hermanos, lo que me preocupa es el hombre que contrató a tomás alvarado y lo que pueda hacer… ¿no habéis sabido nada de él ni de los suyos?

ramiro	nada, se lo ha tragado la tierra. su casa seguía vacía y nadie los ha visto salir. 

alfonso	sí…. parecía cosa de brujas si creyéramos en ellas. 

juan	no, hermano, esto es cosa del mismo hombre que les proporcionó los explosivos... o los ha matado o se los ha llevado a algún sitio lejos a la fuerza.

ramiro	no parece cosa fácil de apañar ésta. estamos hablando de una familia entera. 

alfonso	¿y si los ha matado a todos? por lo que cuentas ese hombre no tiene piedad ninguna. 

juan	ya, hermano, yo que sé… podría ser, podría ser…. ¿y porque no seguís preguntando, igual terminamos por enterarnos de algo, no sé…?

alfonso	y… y ese hombre del que hablas, ¿sabe quién eres, dónde paras? 

juan	sí, hermano, sí, lo doy por seguro. pero si quiere venir a por mí, no me pillará desprevenido… he cargado la escopeta de padre y la he guardado bajo la cama. 

ramiro	¡y antes de liarte a tiros con nadie, ¿no deberías ir al cuartel y presentar  denuncia?! 

juan	¿y contra quién…? ¿y diciendo qué…? ¿qué transportaba un carro con nitroglicerina y me explotó, o que ando haciendo negocios con un criminal…? no... no,  hermanos, esto no puede salir de aquí. sólo si me ocurre algo… podéis ir a poner la denuncia...

ramiro	hombre, no…no te pongas en lo peor. 

juan	hermanos, sé con quién andamos batallando, por eso lo hago...

emilia	padre, en la alacena es donde mejor están los encurtidos, el jamón y el tocino, que así les entra el aire del sur y  los puede secar. y vigile siempre que siempre estén las rejillas de las ventanas no sea  que  entre la moscarda y los estropee. ¿de acuerdo?

raimundo	descuida, hija, pero no me mandes más recados que si no, no voy a poder acordarme. 

emilia	bueno, por eso se lo apunto todo, a ver si aviva la vista y  puede volver a leer. 

raimundo	ah… pues poco falta para eso, hoy hasta distingo los colores. 

emilia	¿cómo…? pero, ¿padre, por qué no me había dicho nada…? ¿por qué no va a la capital a ver si unas gafas le pueden ayudar…? 

raimundo	bueno, dejemos que la naturaleza siga su curso, que tampoco es cosa de ponernos a  gastar por gastar… y hablando de gastar, para que no pases apuros en madrid hasta que te den la primera paga, tengo para ti unos dinerillos que he ido distrayendo de donde he podido...

emilia	padre, no… yo no… no pienso coger  ni un real…

raimundo	¡anda cógelo, no me hagas este feo, que yo me quedaré más tranquilo…! no es mucho, pero de algo te servirá en madrid... 

emilia	padre, que yo ya llevo unos dinerillos, aquí he tenido mucho tiempo para trabajar y muy poco para gastar, y algo he podido ahorrar...

raimundo	pero que yo aquí no lo necesito... y sino tómatelo como un regalo y te compras lo que quieras…

emilia	de acuerdo, se lo tomo pero no para comprarme nada… en este negocio siempre he querido arreglar algo y ahora que hemos abierto la posada, creo que es el momento adecuado. 

raimundo	¿aquí…? ¿qué hay que arreglar? 

emilia	ya se lo diré… 

raimundo	¡eh, ¿no me tengas en la duda?! 

emilia	bueno, sólo serán dos días...  y ahora me voy donde dolores, a ver si tiene unos retales para hacerme un vestido, que una no se puede ir vestida de cualquier manera a madrid. aquí le dejo la libreta, padre.

pepa	rosario… 

pepa	¡rosario…!

martín	¡buh… !

martín	¡te he asustado, te he asustado…! 

pepa	¡ven aquí, rapaz! ¿qué es eso de asustarme  a mí, eh? 

tristán	queríamos darle una sorpresa, ¿a qué sí, hijo? 

martín	sí... ¿no te ha gustado?

pepa	me ha encantado…

pepa	entonces, ¿las hierbas que me tenía que dar rosario?

tristán	no hay hierbas, solo nuestras ganas de verte. ¿a qué sí, martín…? rosario anda por ahí arriba con la orden de que nadie baje a la cocina.

martín	pepa, ¿te vas a quedar con nosotros a comer? mariana me ha dicho que habrá cuajada de postre. 

pepa	de buen grado lo haría pero tengo tarea en el pueblo. 

martín	ya nunca te quedas aquí…

tristán	eso es verdad…

martín	vienes y al poco rato te has ido... 

pepa	bueno a partir de ahora intentaré venir más.

martín	¿dejará que venga, padre? 

tristán	claro que sí… podrá venir siempre que quiera… y cuanto más cerca esté de nosotros, más felices seremos. 

martín	¿has oído…? tienes que venir más. 

pepa	lo haré.

martín	¿y por qué no te quedas a dormir? yo podría hacerte lado en mi cama y podríamos estar juntos para siempre.

tristán	no, martín, eso ahora no puede ser, pero ella va a venir a vernos. ¿a qué sí, pepa? 

pepa	claro... y podríamos jugar al escondite y al pilla-pilla, y a lo que tú quieras… martín a mí también me gustaría mucho venir a vivir con vosotros, de verdad, pero… pero por ahora no se puede. 

martín	¿y por qué no…? ¿quién no te deja? 

tristán	bueno… 

pepa	pues…
 
tristán	es…

pepa	es por… por cosas de mayores… ah… pero ahora lo que tenemos que hacer es disfrutar de que tu padre está aquí, con nosotros, y que ha podido venir otra vez a nuestro lado. 

martín	está bien, pero prométeme que un día te vendrás con nosotros y ya no te irás nunca. 

pepa	te lo prometo… ah…
 
francisca	¿no te he había reconvenido para que no usaras más esta vajilla?

rosario	no señora, quizás se lo diría usted a mi hija. 

francisca	¿y qué debo hacer para que se me haga caso…? ¿echar un bando cada vez que quiera algo para que se entere todo el mundo?

eloísa	por mí no se preocupe, que una se acostumbra a todo. 

francisca	pero yo no… teniendo vajillas de la cartuja no sé porqué han de sacar estas lozas. 

rosario	le cambio la vajilla en un suspiro, señora. 

francisca	no, sirve a la duquesa y retírate, ¡que no quiero que le pongamos el poleo frío...!

francisca	no sabe cómo cuesta en estos pueblos encontrar servicio a la altura. 

eloísa	sí, lo voy viendo.

francisca	entre este servicio y las obligaciones para salvar a mi hijo sentirá que no la he atendido como lo harán en su casa.

eloísa	bueno, como en la casa de una no sé está en ningún sitio, querida... pero, por mí no se aflija, yo llevo siempre conmigo lectura, dicen que un buen libro es mejor compañía que la de muchas personas.

francisca	ciertamente, hay libros que son infinitamente mejores que algunas personas. 

eloísa	y por cierto, curioseando entre sus libros he visto que había algunos que tenían el ex libris de alguien cuyas iniciales son “scm”. ¿quién es?  

francisca	¿está segura? 

eloísa	sí... si me acerca esos de tapa morada de la estantería puede verlo. por las flores secas que hay en el interior deduzco que pertenecen a una mujer… a una mujer joven, porque son novelas románticas propias de las edades más inocentes.

francisca	sí, ahora que lo dice, podría ser.

eloísa	ah… ¿y quién es esa joven misteriosa de la que  nadie me ha hablado hasta ahora? 

francisca	mi hija, esas iniciales pertenecen a mi hija... 

eloísa	¿tiene usted una hija…? ¿y qué ha pasado con ella para que no se la mente ni en su propia casa…? 

francisca	ha muerto recientemente... 

eloísa	mis disculpas por haber sido tan entrometida. le doy mi más sincero pésame. 

francisca	se lo agradezco. 

eloísa	yo también enterré a mi esposo, el duque de caldas, y fue muy doloroso, pero que una madre entierre el fruto de su vientre es el castigo peor que nos puede mandar el señor. 

francisca	así es, señora, un plato amargo, el más amargo...
 
pedro	¿quiere decirme por qué me ha citado en este paraje teniendo como tengo yo un cómodo despacho en el ayuntamiento donde recibirle…? 

alberto	pues porque en este boque, y en este árbol, fue dónde apareció muerto  maximiliano prieto. y es precisamente  de él de quién quiero hablarle.

pedro	mire, ese hombre está enterrado y está bien así, que con sus mentiras casi causa la muerte del señor tristán. y además a los muertos, mejor no removerlos. 

alberto	¿aunque esos muertos hayan sido asesinados…? 

pedro	¿qué me  está usted diciendo…? 

alberto	alcalde, lo he citado aquí porque quiero tratar con usted un tema delicado… y hasta que las autoridades tomen partido prefiero que nadie más sepa de esto. 

pedro	doctor, me está usted inquietando… pero, ¿de qué asesinado me habla? ¿es que el tal maximiliano mató a alguien antes de colgarse de una rama? 

alberto	no, fue a él a quien asesinaron. no hubo tal  suicidio... 

pedro	pero… pero… pero, esto… ¿qué sinsentido es éste…? ¡pero si los miembros de la guardia civil me dijeron que lo había visto colgando de una  rama, y que, además, el mismo escribió una nota exculpando a tristán castro…!

alberto	sí, sé de la nota... pero yo mismo le practiqué la autopsia y pude comprobar  que tenía señales de ahorcamiento. pero también otras incompatibles con la muerte por esa causa. 

pedro	ah… ah… ¿no me va a decir ahora que la guardia civil miente…? 

alberto	no, pero sí que desconoce cosas... lo que trato de decirle es que maximiliano presentaba dos tipos de señales en el cuello… 

alberto	…unas, en la parte alta, causadas por la cuerda durante el ahorcamiento. hasta ahí sube la soga por el peso del cuerpo… conozco esas marcas, las he visto antes…

alberto	…pero también tenía otras en la parte media del cuello, y esas  no son propias. 

pedro	ah… la… la… la soga iría subiendo y dejaría esas señales por abajo... 

alberto	no, eso no fue así. a él, alguien lo estranguló y después para ocultar el crimen lo colgó en la rama de este árbol. pero cuando lo hizo él ya estaba muerto. así que estamos hablando de un asesinato. 

pedro	¡mire, mire, mire, asesinato son palabras mayores y no me gustaría que fuera removiendo esto por el  pueblo sin estar seguro de ello…! 

alberto	¡estoy totalmente seguro y precisamente por eso pienso avisar a las autoridades militares…! 

pedro	¡ah! ¿y… y por qué recurrir a tan altas instancias…? ¿no sería mejor avisar a la benemérita y que se ocupen ellos?

alberto	aquí han asesinado a sangre fría a un militar y creo que sus compañeros querrán saberlo para vengar su muerte como es debido... ¿o es que  usted va a oponerse a que se haga justicia…? 

pedro	¡por dios, doctor…! ¡no, si yo… si yo no tengo otro fin en la vida…! 

alberto	yo tampoco… precisamente por eso voy a avisar a los militares y darles mi informe para que puedan dar con el autor de tan horrendo crimen…

emilia	siéntate, no sea que te fatigues estando de pie… venga…

soledad	tanto como tu visita me convenía un poco de sol en la cara, que estar encerrada entre estas cuatro paredes no debe ser nada bueno por mucho que lo diga don alberto.

emilia	en los primeros meses de preñez hay que andarse con mucho tiento. muchísimas veces se lo he escuchado decir a pepa. 

soledad	tiento llevo más del necesario, emilia. no voy más que de la cama a la mesa y de la mesa a la cama…

soledad	…sí…

soledad	…aquí los días se me hacen eternos. y eso que ahora juan está en casa y entre los dos nos vamos entreteniendo.

emilia	¡si es que menudo panorama habéis juntado…! pero creo que te traigo algo de entretenimiento para aliviar tu aburrimiento.

soledad	¿ah, sí…? ¿el qué? 

emilia	quiero pensar que es entretenimiento, pero también un trabajo con el que te puedas sacar unas pesetillas… 

soledad	de buena gana trabajaría pero hasta que no me digan lo contrario debo seguir reposando. 

emilia	la labor de la que le hablo la puedes hacer casi sentada y sin apenas esfuerzo. don anselmo me ha hablado de tu buena caligrafía… dice que ni en las monjas del convento de las clarisas ha visto una letra tan primorosa como la tuya. 

soledad	¡ay, don anselmo exagera…! yo sólo  puse al día el registro bautismal y otros libros de la parroquia con una letra que se entendiera.

emilia	don anselmo no es de hablar en vano, y si lo dice es por algo. la cuestión es que quiero hacer unos carteles para  la posada y la casa de comidas. quiero que se vean desde el camino, que la gente cuando pase se percatarse de que allí está nuestro negocio…

soledad	¿y quieres que yo haga tal cosa?

emilia	¿quién mejor? solamente tendrías que hacer el dibujo de las letras para que el herrero tuviera el molde... y ya puestos hacerme el letrero de la lista de precios…

soledad	la verdad es que el dinero nos vendría muy bien, porque con juan con las costillas rotas y yo así, no estamos aportando nada a la casa. pero no sé,  me da apuro aceptar el trabajo y después no hacer bien la faena. 

emilia	soledad, déjate de melindres. si tú no la haces bien no sé quién lo podría hacer. ¿aceptas mi propuesta? 

soledad 	te lo acepto.

emilia	anda, bebe…
 
virtudes	¿cómo fue el viaje? 

sebastián	no ha sido un viaje que haya hecho por placer así que te puedes imaginar cómo fue. me hizo dejarlo a la entrada de la puebla para que no viera dónde encaminaba sus pasos. 

virtudes	bueno, de este asunto cuanto menos sepamos mejor. 

sebastián	sí, mejor, tienes razón... pero no pude evitar ver cómo gerardo volvía con un revólver oculto entre sus ropajes. ¡un revolver, virtudes…! 

virtudes	¡por favor, sebastián, no levantes la voz…! 

sebastián	¡sí, mejor, mejor callar e intentar olvidar que le he ayudado a conseguir un revolver que a saber para qué lo querrá…!

virtudes	lo querrá para su defensa. gerardo tiene hartos enemigos. 

sebastián	sí, ese es de los que se defienden atacando… si cuando me pediste ayuda hubiera sabido que esto iba a terminar así… 

virtudes	¿qué…? ¿me habrías dejado desamparada…?

sebastián	no, a ti no… pero a él…

virtudes	para bien y para mal él está con nosotros en esto, y tú lo sabes...
 
virtudes	ah…

sebastián	¿te refugias en la religión? no creo que a gerardo le guste saberlo. 

virtudes	precisamente es él quien me ha encargado esta tarea. tengo que copiar los versículos que me ha indicado en pequeños papeles y entregárselo. imagino que un mensaje en clave para sus camaradas. como ves no eres el único que ayuda en este desvarío sin saber muy bien porqué. 

sebastián	yo sí sé por qué lo hago, virtudes... por ti... y si empiezas a dudar tal vez deberías parar de una vez y alejarte de él.

virtudes	no me pidas eso, sabes que no es posible.
 
sebastián	¡tristán, amigo, qué alegría saber de tu liberación…!

tristán	¡y yo de estar por fin entre vosotros...! 

tristán	…virtudes, encantado de verte…

virtudes	el agrado es mío, tristán. bueno, os dejo con vuestros asuntos. 

tristán	¿he interrumpido una discusión entre novios? 

sebastián	nada… nada importante, pequeñas pendencias del día a día... 

tristán	bueno, no hay amor sin lucha... 

sebastián	ya…

tristán	quería que mañana mismo, si puedes, nos reuniéramos para que me pongas al día de la marcha de la conservera. 

sebastián	como digas... si quieres podemos acercarnos esta tarde.

tristán	no, esta tarde debería acercarme al cuartel de la guardia civil. 

sebastián	¿a declarar? 

tristán	¿a declarar…? me pidieron que les ayudara a dar con la familia de maximiliano prieto para que pudieran enviarles sus pertenencias. ¿por qué habría de ir a declarar? 

sebastián	¿no te has enterado? se rumorea que la muerte de prieto no fue un suicidio sino un asesinato. y pensé que tal vez la benemérita quería hablar con los que lo trataron… 

tristán	¿cómo qué un asesinato? según me dijeron se ahorcó. 

sebastián	bueno, no sé, tal vez sólo sean  habladurías... 

tristán	lo cierto es que me sorprendió el suicidio de prieto… ah… tal cosa no iba con su carácter. muy cobarde para acabar con su vida, pero un asesinato, aquí, en puente viejo... ¿quién podría haber hecho algo así…?
 
ramiro	por fin sabemos algo de tomás alvarado. 

juan	¿lo habéis visto…? ¿está vivo?

alfonso	por lo que sabemos sí, sigue vivo pero no anda por el pueblo. resulta que un vecino lo vio salir de su casa ayer al alba con su mujer, sus hijos y cuatro bártulos a los hombros. 

ramiro	alvarado no le dio explicación alguna pero por las prisas y la forma en que se fue ya te puedes imaginar el motivo de su escapada. 

alfonso	y luego un pastor se los cruzó por los chortales iban en un carrimocho destartalado... pero tampoco se paró a hablar con él, iban con tanta prisa que parecía que les perseguía el mismo diablo.

juan	ah, hermano, el diablo y el hombre que les hizo huir de esa manera tienen que ser parientes cercanos.

ramiro	al menos ya sabemos que ayer estaban vivos... y  si han conseguido poner tierra de por medio, lo seguirán estando. 

alfonso	en cuanto a lo de la explosión, hemos oído de todo. estuvimos en la tabernilla de los carchano y cuanto más vino llevaban en el cuerpo los parroquianos, más barbaridades se oían. 

ramiro	sí, pero puedes seguir tranquilo. nadie ha mentado que uno de los del pueblo pudiera llevar el carro que explotó.

alfonso	así que hermano, alegra el semblante. nadie sospecha de ti y los alvarado siguen vivos. mejores nuevas no hemos podido traerte. 

juan	no… no son malas, no… pero, ¿de qué alegrarme? entré en ese negocio para ganar algunos cuartos con los que salir de la miseria, ¿y qué he conseguido…? que los alvarado tuvieran que huir, casi matarme y la certeza de que no voy a conseguir ni una peseta de ese dinero que tanta falta me  hacía. 

alfonso	bueno, lo importante es haber salvado el pellejo. 

juan	no, lo importante es no habérselo  jugado como yo me lo he jugado. el mío y el vuestro… y todavía no… no tengo por cierto tener el mío a salvo... los alvarado han huido, pero ese hombre sabe que sigo con vida, y tarde o temprano vendrá a buscarme...
 
hipólito	ah… ah… a ver… vaya… había soñado tantas veces con esto, que ahora que es  realidad no sé muy bien qué deciros, ¿eh? ¡sois… sois tan bellas, tan mujeres y… y tenéis tantos dedos que…!  

angelina	¡hipólito, despierta…! 

hipólito	sí, sí estoy despierto, mujer... y por cierto, qué voz tan ronca se te ha puesto, angelina. has cogido frío en la garganta, ¿verdad? 

angelina	¡hipólito, que despiertes…!

hipólito	¡que sí… que sí… que sí…!

pedro	¡qué te despiertes, hipólito! ¡vamos, vamos, vamos, escóndete en el almacén, que está ese capitán ahí fuera! ¡y mira que angelina no haga una de las suyas…!

cortés	¡o abren la puerta o la tiro abajo…! 


hipólito	¿y mis mujeres? ¿dónde paran, padre?

pedro	¡pero qué… pero que mujeres ni qué ocho cuartos! ¡vamos, vamos, vamos,  que está ahí el padre de angelina,  escóndete en el almacén antes de que tire la puerta! 

hipólito	vale, padre… ¡por qué no me ha avisado antes, padre!

pedro	¡ya voy, ya voy, ya voy…! 

cortés	¿a qué viene tanta tardanza? 

pedro	señor mío, yo no sé cómo son las costumbres castrenses pero en este pueblo a las diez los comercios están cerrados y sus dueños en el lecho. si me encuentra a mí despierto es porque, como alcalde y autoridad que soy,  se me acumula la faena.

cortés	y a mí también. vengo en busca de  mi hija, que como ya sabrá, tiene algo que ver con su hijo hipólito. 

edro	¿mí… mí… mi hipólito de faldas? je, je, je… creo que está usted muy equivocado, señor mío. 

cortés	¿seguro? 

pedro	¡segurrérimo…! 

pedro	…creo que se le ha metido una pestaña en el iris… 

cortés	entonces, ¿no sabe usted nada de mi hija? 

pedro	¡por dios, que no…! yo, como alcalde de este pueblo que soy, nada sé, y como propietario de este colmado, tampoco.

cortés	más vale que así sea, porque como yo me entere que mi hija anda por aquí con su hijo, lo van a lamentar usted, su hijo, y el municipio entero... 

pedro	¡no, no se altere, señor mío, no se altere…! si su hija viniera por aquí, pues ya se la remitiría yo, y… mi hijo hipólito no está muy interesado en el bello sexo...

cortés	más le vale... ahora tengo que marcharme a cumplir con una misión pero cuando termine volveré por este pueblucho. avisado queda. 

hipólito	padre, padre, cierre la puerta no vaya a ser que vuelva el capitán. 

pedro	¿sabes qué te digo…? ¡que tentado estoy de llamarle y que te dé el castigo que te mereces…!

hipólito	padre, amar y ser amado no merece castigo alguno. 

pedro	¿eso crees? jé… pues vas a ver cómo te equivocas.

pedro	¿otra vez…? pues sí que ha sido corta la misión. vete, vete… escóndete que este hombre no tiene mesura. ¡ya voy, ya voy, ya voy…! 

pedro	¡éste no es el capitán cortés…! éste es otro militar. ¡pero, ¿en cuántos líos se ha metido ese hijo mío?!
 
ramiro	hombre, padre, ya pensábamos que no llegaba. 

don anselmo	os prometí que os ayudaría en esta misión y aquí estoy. aunque ya os adelanto que no es cosa fácil. 

alfonso	bien lo sabemos, por eso hemos pedido su socorro. 

don anselmo	ahí anda. ¿le habéis avanzado algo de nuestro propósito? 

ramiro	no, no le hemos querido decir nada para no ponerlo sobre aviso. además, usted se maneja mejor con él. 

don anselmo	¡ese tabernero… ¿no piensa calmar las hambres de estos parroquianos?!
 
raimundo	eh… ¡vaya, si está aquí al preboste de la iglesia…! ¿qué desea tomar?
 
don anselmo	siéntate, siéntate aquí conmigo y los hermanos castañeda, que antes de yantar tenemos que hablar. 

raimundo	me siento, me siento… ¿qué se le ofrece, don anselmo? 

don anselmo	raimundo, hemos oído que la marcha de emilia está cercana, y que sepamos, aún no ha llegado nadie para sustituirla. 

raimundo 	no, por ahora me apañaré como pueda, no…. 

don anselmo	poco y mal podrás apañarte si no ves tres en un burro. 

ramiro	¡y no sabe guisar… y aunque supiera guisar, ciego no puede guisar,  raimundo…! 

raimundo	¡a ver, don anselmo y compañía!  ¿a qué habéis venido aquí, a mi negocio…? ¿a recordarme mis miserias? las tengo bien presentes, y no es necesario que nadie me las eche en cara.

don anselmo	raimundo, frena, solo estamos aquí porque queremos tu bien. sabes igual que nosotros que pretender llevar este negocio estando ciego es un imposible. 

raimundo	claro que lo sé. estoy  mal la vista pero no del entendimiento. 

alfonso	¿entonces por qué no ha buscado ya una moza que le ayude?

raimundo	porque si viene una moza y atisba que estoy ciego, me va pedir el oro y el moro sabiendo que esto es un trabajo muy arduo y por ende, soltará la liebre de que no veo. y si emilia se entera, adiós  restaurante en madrid para ella. 

don anselmo	yo no veo bien que una zagala tan inocente se vaya sola a esa ciudad, sabiendo todos el nido de pecados que es.

raimundo	emilia es buena, pero no inocente, que sabe mucho de este mundo, y lo que no sabe, se lo he explicado yo. 

don anselmo	sí, ya… ya me imagino yo esas explicaciones, ya… ah… pero bueno, ese no es el asunto… la cuestión es que una vez que ella se haya ido ya no tendrás excusas para no meter a alguien a trabajar aquí. 

raimundo	sí, de acuerdo, ya buscaré a alguien  por ahí… pero dudo que haya nadie capaz de trabajar como ella... 

don anselmo	mira, raimundo, hasta ahora todos hemos mantenido el paripé de que si podías ver por ti y por emilia… pero si piensas poner pegas a cualquier zagala que venga a ayudarte, no vamos a mentir ni un minuto más 

alfonso	vamos, raimundo, el negocio funciona bien... seguro que le da de sobra para  pagar el jornal de alguna moza. 

raimundo	¡que no es por los cuartos…! desde que está en funcionamiento esta casa de comidas las únicas mujeres que ha habido aquí han sido mi difunta esposa que en paz descanse y mi hija, emilia... y meter una extraña, no sé… me resulta muy difícil. pero sí, tenéis razón. ya buscaré por ahí…

raimundo	…bueno, y ahora, ¿qué quieren tomar los señores…?

raimundo	…porque están haciendo uso de una mesa grande sin hacer gasto, y yo estoy aquí más por ganar dineros que por oír discursos… 

francisca	buenas noches hijo. 

tristán	déjese de lecturas, madre, que tenemos que hablar. me han informado de que prieto fue asesinado. ¿qué sabe usted de eso? 

francisca	¿asesinado…? ¿no se ahorcó…? en cualquier caso, muerto está. una alimaña menos. 

tristán	madre, me ha dicho que usted mandó buscarlo  por cielo y tierra... 

francisca	así es… ¿hay algo de malo en que buscara al hombre que te acusó falsamente?

tristán	¿lo encontró…? ¿lo encontró y mandó matarlo…? 

francisca	hijo, ¿por quién me tomas…? 

tristán	déjese de disimulos, que nos conocemos, madre. el tema es grave y puede traer mucha cola… ¿mandó matar o no a maximiliano prieto…? 

francisca	no te voy a negar que envié al inútil de mauricio a buscarlo. como era de esperar, no lo encontró… y si lo hubiera hecho, y matarlo hubiera sido la única forma de salvarte, claro que habría mandado matarlo... porque para mí no camina nadie por este mundo cuya vida valga más que la tuya… 

tristán	pe…

mauricio	disculpe, señora,  que le moleste a estas horas… 

pedro	disculpe las horas, señora, pero  no me ha quedado otra que presentarme aquí. 

francisca	¿y a cuento de qué?

pedro	ha llegado un comandante del ejército. dice que está investigando el asesinato de maximiliano prieto y quería hablar con usted. he insistido para que esperara a mañana pero no ha habido manera de que entrara en razones... 

francisca	gracias, pedro… mauricio, haz pasar a ese comandante… que vea que no tengo inconveniente en hablar con él, aunque ya no sean horas...
 
emilia	pepa, te traigo un poco de romero que me han dado unas gitanas que andan por los caminos leyendo la buenaventura...

emilia	…para que lo pongas dentro del armario. toma... 

pepa	gracias, emilia… ¡hum…! ¿hay algo mejor que el olor del romero? 

emilia	no, creo que no…
pepa	¿y a ti qué te pasa? ¿es que te han echado la buenaventura esas gitanas y no es halagüeña? 

emilia	no, yo no les he dejado, que no creo en esas supercherías...

pepa	¿entonces…? ¿penas por dejar puente viejo? 

emilia	pepa, tú no has escuchado lo que se cuenta en puente viejo, ¿verdad?

pepa	ya sabes que yo no soy de dar oídos a habladurías.

emilia	pues esta deberías escucharla, porque en algo te atañe. 

pepa	¿y de qué se trata…? ¿me han visto hablar con tristán? ¿o es que dicen que hago pócimas y que se me da bien la brujería? porque en este pueblo ya se puede escuchar cualquier cosa.

emilia	no, no, no… nada de eso… la gente dice que prieto no se suicidó, sino que alguien lo ahorcó… y que antes de ahorcarlo consiguieron que dejara por escrito que tristán es inocente.. 

pepa	¿cómo… que lo mataron…? 

emilia	sí, eso se cuenta... que alguien lo forzó a confesar que tristán es inocente y después le dieron… le dieron soga... 

pepa	bueno,  ¿y se sabe algo más? 

emilia	sí… se dice… se dice que quien anda detrás de todos estos hechos no es sino francisca montenegro y sus esbirros. ella ordena y los otros ejecutan. 

pepa	pero, ¿ tienen pruebas de tales cosas? 

emilia	pepa, a tanto no llego, solo te cuento lo que he escuchado decir a los parroquianos esta noche. 

pepa	y si  prueban que lo que cuentas es cierto, ¿en qué afectaría a tristán? ¿podrían volver a encerrarlo? 

emilia	no lo sé, pepa, no lo sé… lo que tengo claro es que no  le va a ayudar en nada...

sanz	señores, me presento... comandante sanz, del ejército de tierra. 

francisca	¿a qué viene presentarse en una casa de bien a horas tan intempestivas?

sanz	he sido destinado a puente viejo para la investigación del asesinato del capitán maximiliano prieto. 

francisca	eso sigue sin contestar mi pregunta.

sanz	la verdad es que soy yo quien debería hacerle algunas preguntas a usted, si no es inconveniente.

tristán	por supuesto, comandante… pero, ¿podría explicarnos en calidad de qué quiere hacerle esas preguntas a mi madre? 

sanz		por supuesto que sí, capitán… 

sanz	…está usted siendo investigada por su posible participación en el asesinato de maximiliano prieto... 




   

                                                                              


