tristán	¿de qué herramientas habla, madre? le repito que nada podrá hacer para detener mi boda con pepa. lo que sea que se le haya ocurrido no será más que un dislate.

francisca	¡es tu idea de casarte el dislate, hijo, y en nombre de esta familia no permitiré que lo cometas! esa desarrapada no disfrutará del patrimonio que tanto he luchado por preservar.

tristán	¡conque es eso…! ¡esa es su arma para tratar de alejarme de pepa, su amada y bonita hacienda…!

francisca	la hacienda que he defendido a dentelladas durante toda mi vida,  y que he logrado conservar en este mundo de alimañas, para tu futuro, y el de martín. pero no esperes ni por un instante que se lo entregue sin más a esa harapienta... antes muerta…

tristán	no habrá que llegar a ese extremo, madre, pierda cuidado… a pepa no puede importarle menos su propiedad. se casa conmigo por amor, que como bien sabrá es un sentimiento que está muy por encima de cualquier posesión terrenal.

francisca	¡no me hagas reír…! ni pepa tiene corazón alguno como para sentir amor, ni tú sientes nada por ella... a lo sumo estarás experimentando un ardor juvenil, que se disipará más pronto que tarde. 

tristán	no sabía que usted podía  leer en corazones ajenos… ni que lo hiciera de forma tan errada... 

francisca	hijo, hazme caso, y sigue el ejemplo de tu hermana, que al fin ha comprendido que mi criterio  siempre es certero... si es tu deseo continuar encamándote con la partera, hazlo, pero no hay ninguna necesidad de  desposarla. lo que has de hacer es buscar a…

tristán	¡lo sé bien, madre, casarme con una mujer de mi posición, ¿verdad…? y no de una clase inferior a la mía! conozco su cantinela desde que tengo uso de razón, y si no le ha servido nunca, menos lo hará ahora.

francisca	estoy hablando muy en serio, tristán… o te retractas, o te arrepentirás el resto de tus días…

tristán	jamás me arrepentiré de hacer lo que deseo con todo mi ser. me casaré con ella, y usted debería empezar a asumirlo.

francisca	¡asume tú entonces que no gozarás de un solo real de mi patrimonio, ni estando yo viva, ni después de muerta, porque te desheredaré! ¿me has oído…? te irás de esta casa con una mano delante y otra detrás.

tristán	se equivoca... me iré de la mano de pepa. ni su dinero ni sus propiedades me importan, al fin y al cabo no hice nada para ganarme ni una cosa ni la otra. todas para usted.

francisca	no sabes lo que dices… ¿acaso crees que ese ridículo amor que dices sentir os dará un techo, que llenará vuestros estómagos…? 

tristán	sabremos buscarnos la vida, no padezca.

francisca	haz lo que te plazca, pero olvídate de martín, no te lo llevarás… no consentiré que el hambre le coma las entrañas.

tristán	tenga por seguro que a martín nunca le faltará un plato de comida en la mesa, y que será muy feliz. al fin contará con dos padres que se aman, y no tendrá que vivir en un hogar lleno de resentimiento y dolor.
 
francisca	¡¿cómo te atreves…?!

tristán	me atrevo porque es la verdad, y habrá de aceptarla, al igual que mi marcha. vamos a seguir adelante con nuestra vida, y usted debe seguir adelante con la suya.

francisca	¡si sales por esa puerta convertirás tu existencia en un infierno! volverás implorándome ayuda, pero te prometo por el todopoderoso que no te la daré... ¡no te daré ni una migaja de mi compasión...!

tristán	no vendré a pedírsela, quede tranquila...

francisca	ay…

mariana	aquí vivió soledad cuando marchó de la casona.

hipólito	malvivió querrás decir… ahora entiendo por qué estuvo a punto la pobre de abandonar este mundo…

mariana	¡oye, que es esto, o la noche al raso, ¿eh?! ¡encima que te traigo hasta aquí no te me pongas ahora como el marqués de albi!

hipólito	¡ah, no, claro, claro…! ¡mil perdones, mariana, si… si esto es mucho más que perfecto, donde vamos a parar…!  si no fuera por ti estaría en el brete, ahora mismo, de compartir mi lecho con lechuzas, serpientes y… y demás bichos repugnantes… aquí también, pero… ¡pero bueno, al menos no dormiré al raso…!

mariana	oye, hipólito, ¿seguro que no prefieres venir a mi casa? mira que mi madre te pondría un jergón en menos que canta un gallo.

hipólito	no, mejor no, que  mi señora madre dice que me paso la noche en sueños  despachando y que no hay quién pegue ojo... que…. y además, que este sitio para mí comparado con mi anterior hogar es el jardín del edén… que aquí nadie me va poder  juzgar… y de aquí no me va poder  echar este padre mío, cruel y malvado… 

mariana	¡ay, hipólito, menudo chasco te has llevado…!

hipólito	no lo sabes tú bien, mariana… ese padre mío nunca ha sido tan expeditivo conmigo, y mira que ha tenido sus buenas razones en el pasado… pero  eso de que me haya querido inmiscuir en su terreno ha sido demasiado para él…

mariana	¡con lo que le pirra mandar al hombre…!

hipólito	mandar, ahorrar cuartos y trasegar, esa es su pirámide de la felicidad… y voy yo e intento arrebatarle un vértice… pero, no…. mejor será que vuelva al colmado y olvide mi  carrera política… 

mariana	hipólito, ¿es eso lo que quieres de verdad?

hipólito	no… ¿o sí…? no… ¿o sí, o no…? ¡si, no… calla…!

mariana	chist…

hipólito	¡yo qué sé, mariana, yo qué sé…! ¿tú… tu qué crees? ilumíname el camino, porque estoy más perdido que un barco…

mariana	lo único que se me ocurre es que hagas lo que te diga el corazón, hipólito.

hipólito	¿lo qué me diga en estos instantes…?

mariana	¡digo tus problemas políticos…!

hipólito	¡ah, eso…! va… primero, si… si lo propio es que haga lo que el corazón me dicte… y… y la cosa es que la política es lo mío, ¿eh? que tengo don de gentes, presencia y labia… 

hipólito	…pero, ¿quién me dice a mí que no voy a fracasar como en mis anteriores inclinaciones profesionales…?

mariana	sí, sí,  es verdad que por “hace” o por “be”, al final,  todo te sale mal…

hipólito	ese parece ser mi triste destino… aunque hay una cosa que nunca me ha fallado, mi familia... don pedro y doña dolores mirañar siempre están ahí para cuando su hijo los requiere, para ayudarlo, para auxiliarlo…

mariana	¡sí, y para darte de coscorrones a la mínima, hipólito, que no te dejan pasar ni media!

hipólito	pues también llevas razón… ¿pues a ver qué hago entonces, emilia? 

mariana	¡me llamo mariana…!

hipólito	¡ah! ¡huy! ¡pues, claro, claro, mariana…! si… ¿qué… qué hago entonces…?

mariana	¡mira, hipólito, creo que deberías quedarte aquí al menos esta noche!

hipólito	¿sí?

mariana	¡sí…! así podrías darle vueltas a la sesera, y consultarlo con la almohada. ¡ea! yo ya me voy, que todavía me queda un buen trecho hacia mi casa. que pases buena noche...

hipólito	¡igualmente…!

hipólito	¿la almohada…?

alfonso	buenas noches.

rosario	¿dónde estabais…? pero, ¿sabéis que horas son…?

rosario	¿qué pasa…? ¿qué  caras son ésas?

alfonso	terminará enterándose tarde  temprano.

rosario	¿qué ha ocurrido?

alfonso	quédese tranquila, nosotros estamos bien…

rosario	entonces, ¿qué ha pasado?

alfonso	no sé si escuchó una explosión esta tarde…

rosario	sí, oí un estruendo muy fuerte. ¿qué fue una explosión?

alfonso	ha volado por los aires el chozo donde se escondían los anarquistas… con gerardo y virtudes dentro…

rosario	¡madre del amor hermoso! ¿han muerto…?

rosario	a ver, ¿vosotros porque sabéis todo esto…?

ramiro	eso es muy largo de contar, madre…

rosario	¡hijo de mi vida…!

ramiro	esta mañana fuimos a visitar a sebastián a la prisión, y nos contó sus sospechas. se barruntaba que los anarquistas tenían los explosivos escondidos en un chozo en medio del bosque, y… y nos rogó que fuéramos por si ocurriera alguna desgracia. 

alfonso	y efectivamente, allí estaban los explosivos. barajamos avisar a la guardia civil, o entregárselos nosotros mismos, pero entre la urgencia, y lo peligroso del asunto, terminamos explotándolos de una forma segura.

rosario	¿y gerardo y virtudes…?

ramiro	logramos reducirlos y atarlos, pero… pero se soltaron y cuando habíamos encendido la mecha, corrieron  hacia el chozo, y hacia una muerte segura…

rosario	¡dios de mi vida y de mi corazón…! ¿habéis avisado a la guardia civil?

alfonso	ya se hecho cargo del asunto. a la primera conclusión a la que han llegado es que el material explotó accidentalmente cuando ellos lo manipulaban, y nosotros no vamos a sacarles del error… habría  demasiadas cosas que explicar…

rosario	yo lo único que quiero es que no os metáis en líos con esos anarquistas…

ramiro	en pocos nos podemos meter ya, madre.  gerardo y virtudes eran los cabecillas, y el resto están en prisión. 

alfonso	ahora sólo le queda a raimundo la tarea de explicarle a su hijo que su querida virtudes ha volado en mil pedazos.

ramiro	¡no quiero ni pensar  cómo se lo va tomar sebastián!

pepa	¿dices que te ha amenazado?

tristán	si no cejamos en nuestro empeño de casarnos, me desheredará sin temblarle el pulso… esa es mi madre... como no puede apelar al cariño y a los sentimientos para retenerme aquí, recurre a su maldito dinero.

pepa	yo… en… entendería que te echaras atrás, tristán…

tristán	¿a qué te refieres?

pepa	tú no puedes renunciar a tu patrimonio, y yo no quiero ser la culpable de que lo hagas... si quieres… si quieres posponer la boda hasta que soluciones las cosas con tu madre, yo… yo  lo entendería... 

tristán	¿de verdad crees que rompería nuestro compromiso por conservar mi heredad?

pepa	¿lo harías…?

tristán	¡ni por todo el oro del mundo! jamás claudicaré a ser tu esposo, y mucho menos por dinero o posesiones...

tristán	pepa, si te he hecho llamar  es porque he tomado una determinación. quiero que vengas conmigo a recoger a martín, y que nos vayamos juntos los tres, sin mirar a esta casa.

pepa	ah… pero, ¿estás seguro  que quieres hacer eso, tristán…?

tristán	completamente… sólo queda que tú lo estés... 

pepa	ah…

tristán	dispongo de algunos ahorros que nos podrían ayudar a costear el viaje, pero a todos los efectos nos iremos con los bolsillos vacíos. tendremos que empezar de cero allá donde nos establezcamos. ¿quiere usted acompañarme en esas circunstancias…? 

pepa	¡claro que sí…! la primera vez que quisimos marcharnos te dije que te acompañaría hasta el fin del mundo, y eso no va a cambiar por mucho que llevemos los bolsillos vacíos. 

tristán	ven aquí…

tristán	saldremos adelante, y a partir de ahora todo lo que consigamos será nuestro… nuestro y de nadie más…

juan	ya era hora, mariana… ¿dónde te metiste?
 
mariana	ah… no quieras saberlo…

juan	le diste mi carta a soledad, ¿no?

mariana	sí… se la di...

juan	bueno, ¿y… y que… que hizo, la leyó delante de ti…? ¿qué cara puso…? 

juan	¿…qué pasa…? ¿qué no le gustó…?

mariana	no la leyó, juan…

juan	¿no…? ¿y… y por qué… qué… qué te dijo?

mariana	la rompió en mil pedazos…

juan	¿qué la… la rompió…?

mariana	lo siento en el alma…

juan	¿por qué me trata así…? ¿es que no me va a dar la oportunidad de… de demostrarle mi arrepentimiento, hermana?

rosario	¿qué ocurre?

mariana	soledad, que no ha consentido en leer la carta de juan…

juan	bueno, no pasa nada. le escribiré otra, y si la rompe, pues otra, y otra, hasta que le pueda la compasión y termine leyéndola.

rosario	juan, deberías aceptar su determinación a alejarse de ti.

juan	no, madre, porque no hay tal determinación… que esté dolida  no significa que no me quiera volver  a ver más en la vida. además, si sigo buscando su perdón, terminaré encontrándolo.

rosario	dispensa mi crudeza, hijo, pero soledad jamás te perdonará. esa chiquilla tiene dignidad, y tú le has hecho mucho daño. nunca va a permitir que vuelvas a entrar en su vida. 

mariana	juan, madre tiene razón… debes empezar a olvidarla y hacer tu vida…

juan	no… vida no tengo si no es con ella, hermana, y sé que ella siente lo mismo…

rosario	resígnate, cariño, por dios te lo pido… por tu mala cabeza has perdido a tu mujer, y a ese niño que lleva en su seno... ¡por dios, juan, tienes que empezar a asumir tu falta, y dejar de vivir en… en esa fantasía que te has creado…!

juan	¡no, madre, no son fantasías…! yo la quiero y ella me quiere, y… y seguiré demostrándole mi arrepentimiento y mi amor todos los días de mi vida, hasta que no me quede más aliento…

sebastián	¡padre, al fin ha venido…!

raimundo	¿qué te ha pasado? ¿quién demonios te ha hecho eso?

sebastián	nadie, no se preocupe. 

raimundo	¡no, ha sido un preso…! ¡dime el nombre de ese malnacido, y ahora mismo iré a comandancia a denunciarlo…!

sebastián	padre… es cierto que he tenido un altercado, pero ni sé nombres, ni va ganar nada yendo a la comandancia porque ya están enterados.

raimundo	¿cómo que ya están enterados?

sebastián	sí, padre… los agitadores no son bien recibidos aquí… esta mañana en el patio dos presos comenzaron a llamarme anarquista y se abalanzaron a mí con la connivencia de los guardias, que no movieron ni un dedo mientras me daban de puñetazos

raimundo	esos animales van a pagar por lo que te han hecho…

sebastián	ahora eso es lo de menos, padre. todo se va arreglar. ayer caí en la cuenta de algo revelador y mandé a los castañeda a una importante misión. no le informé porque sé que era peligrosa, pero estoy convencido de que con ellos todo saldrá bien... seguramente ya… 

raimundo	¡no…! nada ha salido bien…

sebastián	¿qué?

raimundo	estoy al tanto de esa peligrosa misión, de hecho yo fui con ellos...

sebastián	¿usted?

raimundo	sí… tenías razón, los explosivos estaban allí y por desgracia trasladarlos resultaba demasiado peligroso, así que decidimos explotarlos allí mismo. teníamos atados a gerardo y a virtudes en un sitio alejado y seguro, pero no les registramos bien, y él debió de ocultar una navaja con la que cortó las cuerdas y…

sebastián	¿y virtudes…?

raimundo	¡tratamos de impedirlo, te lo aseguro, pero los dos corrieron como locos hacia el chozo justo en el momento de la explosión…! todo fue muy rápido. no… no pudimos hacer nada…

sebastián	¡no, no, no, ella no, padre…! ¡no, no, no, ella no…!  

raimundo	¡no… no creo que sintiera nada! sebastián	padre…

raimundo	lo siento mucho, hijo... si te sirve de consuelo, gracias a ti hemos  evitado una masacre... eres un héroe.

sebastián	¡ha muerto…! ¡el amor de mi vida ha muerto, padre…!

raimundo	¡sebastián…! sebastián tienes que ser fuerte, te lo ruego… ah…

pedro	pero, ¿qué ocurre, mujer? ¿a qué esas miradas furtivas?

dolores	¿qué miradas?

pedro	las tuyas, que te he cazado. ¿es que quieres pedirme cuartos?

dolores	no, nada de eso… es que quiero enseñarte una cosa muy especial…

dolores	¡…mira qué preciosidad, pedro…!

pedro	¿qué es, un jersey de recién nacido…? 

pedro	¡…pero, por todos los santos del cielo, dolores, ¿te has quedado preñada?!

dolores	¡ay, no, no es eso…! ¿a qué no sabes a quién perteneció…? era de hipólito…

pedro	pues entonces quítalo de mi vista. ¡las prendas del íncubo…!

dolores	¡ay, pedro, te pido, por favor, que no blasfemes y que pienses por un momento en lo rico que era hipólito de chiquitín…!

pedro	¡ese… ese  no ha sido rico nunca…!

dolores	¿cómo que no…? pero si se te caía la baba. ¿te acuerdas cuándo aprendió a andar…?

pedro	cuando él creía que había aprendido querrás decir, que se puso emocionado a dar botes y se rompió la mollera…

dolores	¡es verdad, pobrecito…! ¿y cuando echó sus primeros dientes, que lo mordía todo, con esos dientecitos que dios le ha dado…?

pedro	¡¿dientecitos…?! ¡pero si a penas se le veía la cara entre tanta paleta! ¡si… si nos paraba la gente por la calle para alabarnos su dentadura como si fuera un caballo…! ahora que, cuando le mordió el dedo a tu padre y le dejó el diente clavado, eso… 

pedro	¡…eso sí que tuvo gracejo, sí…!   
 
dolores	¡bueno, pero lo más importante fue cuando dijo su primera palabra, ¿eh?!

pedro	¡pa…! y yo le insistía, repítelo otra vez, hipólito, repítelo… y al cabo de  cincuenta y siete días se obró el milagro… ¡pa…pó…!

dolores	pues eso es el jersey, pedro… los buenos momentos que hemos pasado con nuestro hijito, y los que nos quedan por pasar… anda, mírame a los ojos y dime que no quieres a hipólito…

pedro	mujer… pero eso… eso son palabras mayores… eh…

dolores	tú dilo, te quedarás mejor…

pedro	¡pues mira, sí, por qué no reconocerlo…! quiero a mi hijo… ¡es un mamarracho, pero es el único que tengo…!

pedro	¡…y mira, ¿sabes qué…?! creo que me voy a ir ahora mismo  a buscarle para darle un buen abrazo…

dolores	¡¿en serio?!

pedro	por supuesto... y le diré que vuelva aquí, a su casa, con su familia... ¿sabes qué…? ¡ya ni me acuerdo  del por qué de nuestra contienda, fíjate!

dolores	¡pues yo sí…! la semana pasada el secretario del ayuntamiento cayó enfermo de colitis e hipólito le sustituyó, y bueno, a la gente de este pueblo les gustó tanto su buen juicio, que le propusieron para alcalde… 

dolores	…bueno, tú reaccionaste, te lo tomaste como un escarnio y una afrenta… hipólito nos vino a decir que quería ser alcalde, y tú te pusiste…

dolores	pero, ¿qué te pasa, pedro? te has puesto como la grana.

pedro	¡¿qué no me voy a poner?! ¡mi hijo es un advenedizo, una sabandija, una culebra…! ¡y yo pensando en darle un abrazo, válgame dios…!

dolores	¡el jersey, pedro, recuerda el jersey!

pedro	¡ni jersey, ni peines, ni peinetas! ¡ese no vuelve a poner el pie en esta casa mientras yo viva en ella, y sanseacabó!

dolores	ay…

mauricio	le traigo a la partera, señora… 

francisca	gracias por acudir a mi llamada, pepa…

pepa	ésta será la última vez que lo haga. la próxima vez que quiera hablar conmigo hágalo usted misma, y no mande a su esbirro a importunarme a mi casa. 

mauricio	cuando te importune de verdad lo sabrás… 

pepa	¡y cuando yo te arranque los ojos de cuajo también lo sabrás, becerro…!

mauricio	¡a quién le llamas…!

francisca	mauricio, sal de aquí ahora mismo. ¡fuera, fuera…!

francisca	confío en que sabrás disculpar a mi capataz, pepa. él es así, le pueden los bajos instintos… y no seas tan arisca conmigo, tenemos en común más cosas de las que te imaginas. sin ir más lejos ahora las dos somos unas respetables viudas.

pepa	¿para qué quería hablar conmigo, señora?

francisca	así me gusta, que vayas al grano. ¿ves a lo que me refería? las dos somos mujeres que nos place llamar a las cosas por su nombre, sin dar rodeos…. eh… siéntate si eres tan amable, quiero negociar contigo…

emilia	cuando ha vuelto de verlo apenas  podía ni articular palabra, del mal rato que  ha pasado. dice que nunca había visto a mi hermano sebastián llorar con tanta desesperanza, ni tan siquiera cuando era un crío…

ramiro	ánimo, mujer… piensa que pronto lo liberarán y podréis  estar los tres juntos.

emilia	yo no lo tengo tan claro. mi padre dice que no hay pruebas suficientes para incriminarlo, pero yo cada vez lo veo  más negro y se me antoja que él también, cuando ha vuelto de prisión se ha metido en su cuarto y… bueno, ahí sigue…

alfonso	bueno, entonces sólo quedas tú. si sebastián está mal y raimundo anda  desanimado, tendrás tú que tirar del carro. ya has demostrado en otras ocasiones  que eres el pilar que sustenta a esta familia,  esta vez no puede ser menos, emilia.

emilia	¡pues este pilar ya empieza a resquebrajarse…! ¡cualquier día me tiro del carro y aquí ya no me veis  el pelo…!

alfonso	eso ni mentarlo... tú te quedas aquí conmigo… bueno, y con mi hermano, y con don anselmo, con don pedro… 

emilia	ah…

alfonso	vamos, que tú  no te vas de aquí, muchacha, que nos dejarías huérfanos…

emilia	a quien  no puedo dejar huérfanos es a mi hermano y a mi padre… ¡pero es que no lo entiendo, ahora que volvíamos a estar  bien los tres, y… y nos ocurre esta desgracia…!

alfonso	aviva, emilia,  aquí nos tienes a ramiro y a mí para lo que encarte, ¿de acuerdo? ya verás como todo sale bien…

emilia	dios te oiga…

francisca	y no sólo eso, partera... tristán le pidió a don baldomero santa cruz, el mejor sastre de madrid, que le confeccionara la levita que utiliza en ocasiones especiales. ¡no sabes hasta qué punto mima el detalle este hijo mío, ni…!

pepa	señora, para no ser usted mujer de dar rodeos, está dando unos cuantos. primero me habla de los viajes de tristán, después de sus ropajes... o aborda la negociación de la que habla, o me levanto y me voy de aquí.

francisca	el trato que te ofrezco es simple. si haces lo que voy a pedirte, te daré dinero a cambio. más del que habrás visto nunca… más del que te habrás atrevido a soñar con poseer…

pepa	ah… yo no sueño con poseer dinero… y si usted quiere dármelo será porque lo que me pida está muy lejos de ser algo bueno.

francisca	te equivocas, será bueno para todos… quiero que te alejes de mi hijo tristán, partera, que tomes los cuartos que te ofrezco, y que te comprometas a marcharte sin hacer ruido. 

pepa	¡se ha vuelto loca si se piensa que voy a aceptar una propuesta de ese calibre! mi amor por tristán es sincero, y ni se compra, ni se vende…

pepa	…ha pinchado usted en hueso…

francisca	no te precipites en tu respuesta... medítala... 

francisca	…ve a tu cochambrosa habitación con el estómago vacío una noche más, y cuando estés tumbada en la piedra que tendrás por cama, piensa si vale la pena padecer tanto… si vale la pena sufrir esas privaciones por alguien que jamás conseguirás…

pepa	¡señora, ya lo he conseguido, eso es lo que usted no quiere entender…! y además, ¿si usted cree que nunca voy a  conseguir a tristán por qué me ofrece cuartos buscando que me aleje de él? 

francisca	para evitar un matrimonio condenado a la ruina… ah… ahora estarás felicísima, imaginando que vuestro pretendido amor durará para siempre, pero no lo hará, partera, porque tú no puedes darle a tristán lo que él requiere.

pepa	¡tristán  solo requiere mi amor, que yo esté a su lado…! 

francisca	¡requiere mucho más que eso…! no te he hablado antes de sus gustos caros para dar rodeos, sino para hacerte entender que tú no estás a su altura, ni lo estarás nunca. al fin y al cabo hace unos meses ni siquiera sabías leer.

pepa	es tristán quien tiene que decidir si yo soy lo bastante digna para ser su esposa, y para su desgracia, ya lo ha decidido... nos vamos a casar y no podrá hacer nada para evitarlo. ¡así que guárdese sus dineros y sus ponzoñas, y déjenos en paz…!

francisca	¿cuánto crees que tardará en cansarse de ti…? ¿cuánto…?

pepa	¡lo ignoro, pero sí sé una cosa, que yo ya me he cansado de usted...!

soledad	¿cómo que un solo viaje de ida? ¿acaso no piensas volver?

tristán	no en un futuro cercano. bien sabes que no eran mis planes de partida, pero ayer madre me hizo cambiar de parecer... y básicamente porque no me dejó otra opción.

soledad	¿qué te dijo?

tristán	aparte de unas cuantas lindezas que no pienso repetir, me amenazó con desheredarme si continuaba con mis planes de boda con pepa.

soledad	¿entonces tu marcha significa que renuncias a toda tu heredad?

tristán	como  te he dicho, no me dejó otra opción…

soledad	si que la tienes, tristán. ¿no te has planteado que podría tener razón?

tristán	¿que podría tener razón que me pida que renuncie a pepa por dinero…? 

tristán	¿…hablas en serio, hermana…?

soledad	mira, tristán, quizá ahora te parezca una locura, como me lo parecía a mí cuando me aconsejaba sobre juan, pero el tiempo ha puesto las cosas donde ella decía... juan me engañó y me hizo más daño del que nadie me ha hecho. si no hubiera desoído sus consejos ahora sería feliz.

tristán	soledad, no sabes cómo lamento que tú y juan hayáis terminado de esta manera, pero ese no va a ser mi caso. lo mío con pepa no puede salir mal, y las dificultades nos harán más fuertes... llámame iluso si quieres pero es…

soledad	te llamo enamorado, hermano… y te pido que luches por este amor con uñas y dientes, y que no me hagas caso... yo he fracasado, y no soy quién para opinar.

tristán	tú no has fracasado. no digas eso. tienes toda la vida por delante para recuperar la ilusión y el amor, así que nunca le des la espalda.

soledad	lo que más me duele es que todo apunta a que no te veré en mucho tiempo… ¿cómo voy a sobrevivir yo sin tus consejos?

tristán	estaremos en contacto por carta y  podrás visitarnos siempre que quieras, por supuesto con mi sobrino…
 
soledad	nos tendrás allí día sí, y día también…

tristán	claro… y nosotros encantados… anda, dale un abrazo a tu hermano…

tristán	…ven aquí…
 
raimundo	¿y no ha dicho  esta boca es mía desde que se ha sentado ahí?

emilia	sólo que quería una jarra de vino, y que usted cuando tuviera un rato se echara un párrafo con él…

raimundo	ah…

emilia	pero padre, si… si no se encuentra con ánimos no vaya, que seguro que quiere pedirle algo.

raimundo	de todos modos nada le daré… voy a ver qué mosca le ha picado…

raimundo	hola, don pedro… ¿qué le trae por aquí? ¿precisa demostrar cercanía con el pueblo, ahora que su hijo le está comiendo terreno…?

pedro	no, no… no, nada de eso, si yo estoy encantado de que quiera ser como su padre… je, je, je…

raimundo	pues usted dirá… porque, últimamente su presencia no se prodiga por esta casa.

pedro	ya sabes cómo ando siempre de un lado para otro deshaciendo entuertos… pero… pero no podía dejar pasar más tiempo sin interesarme por la situación de tu hijo sebastián… ¿hay alguna novedad?

raimundo	no, ninguna… todo sigue igual…

pedro	ya veo… también es mala sombra que el asunto se esté llevando en la puebla. aquí yo podría mediar, ¿no?, interesarme por la situación del muchacho, interceder en la medida de lo posible pero… pero doña francisca insistió tantísimo en que se llevaran allí el tema…

raimundo	¿es cosa mía o me está insinuando algo, don pedro?

pedro	pudiera ser… o pudiera ser que no… 

raimundo	vamos a ver que no estoy ni para media broma… ¡y que precisamente usted malmeta contra la doña es algo que no me huele nada bien…!

pedro	¡yo ya  he dicho todo lo que le tenía que decir…! el que quiera entender, que entienda…

pedro	…y ahora, he de marcharme, tengo algo  que hacer…

raimundo	¡eh! ¡espere, espere, espere, señor alcalde…!

pedro	le deseo toda la suerte del mundo a tu hijo, la va a necesitar...

emilia	¿qué quería, padre?

raimundo	aún no estoy seguro…

pepa	¡mal rayo la parta…!

emilia	¿a quién?

pepa	a  francisca montenegro, ¿a quién va a ser…?

soledad	¿tiene un momento, madre? quería conversar con usted.
	
francisca	te he visto hablando en el jardín con tu hermano. si vienes a reprocharme que intente evitar que cometa el mayor error de su vida, ya puedes irte por dónde has venido.

soledad	al contrario, estoy de acuerdo con usted.

francisca	¿es eso cierto?

soledad	pepa me parece una buena mujer… es  trabajadora, lista y quiere bien a tristán, pero quizá no sea la esposa ideal para él. 

francisca	espero y deseo que no me estés bailando el agua para conseguir un trozo más grande del pastel de la herencia…

soledad	no. le estoy siendo sincera, madre… precisamente de la herencia venía a hablarle. quería pedirle que no desherede a tristán, al menos por el momento.

francisca	¿por alguna razón en especial?

soledad	estoy convencida de que volverá pronto,  igual que lo hice yo.

francisca	¿te basas en algo para tal conjetura?

soledad	en que dios no parece a favor de los amores imposibles, y el diablo aprovecha para malograrlos. no se precipite, madre, espere… dele tiempo al cruel destino... ¿lo hará?

francisca	lo haré, hija, esperaré unos días a cambiar el testamento, si es tu deseo. 

soledad	muchas gracias…

francisca	me dejas sin habla con este alarde tuyo de sensatez. te aprecio más madura, más… más reposada y tranquila...

soledad	es así como me siento… empiezo a tomar las decisiones para encauzar mi vida por donde yo deseo… y una de esas decisiones también la quería compartir con usted.

francisca	soy toda oídos.

soledad	si a usted le parece bien, me gustaría renunciar a la casita del pueblo y quedarme aquí de manera indefinida. 

francisca	ah… por descontado que me parece bien. esta es tu casa, y no esa chabola.

soledad	entonces, me quedo... 

pepa	y le espeté que no sabía si tristán se cansaría de mí, pero que  estaba de ella hasta la coronilla. y con las mismas me marché…

emilia	y la dejaste con tres palmos de narices. ah… bien hecho, pepa.

raimundo	cada día que pasa me asombra más la vileza de esa mala pécora. hiciste bien en no escuchar ninguna de sus maledicencias.

pepa	lo cierto es que sí las escuché, y algunas me calaron bien hondo…

emilia	pero, ¿qué majadería estás diciendo? 

pepa	pues porque en el fondo no le falta razón, emilia… tristán es un hombre muy alejado de mí… él… él ha estudiado en buenos colegios mientras que yo ni si quiera he pisado uno, ha recorrido mundo y… y yo solo he hecho que patearlo, él está acostumbrado a una… a una forma de vida que yo ni siquiera puedo  imaginarla... 

raimundo	pero tú eres la mujer que le hace feliz y de quien está enamorado, y eso os une tanto que cualquier cosa que os separe carece de importancia.

pepa	quizá nos una ahora, pero, ¿y si con el tiempo se harta de mí? hemos vivido un amor atropellado, que ha tenido que abrirse paso ante mil y una adversidades... ¿y si la rutina y… y la calma le hace abrir  los ojos y se da cuenta de que no soy más que una ignorante…?

emilia	eso no pasará… tú sabes latín, y tristán está bien apercibido de eso. seguro que se considera mucho menos espabilado que tú.

pepa	¡pero que no es sólo mi falta de seso el problema…! tristán va a renunciar a su herencia por mí, y ahora puede que le parezca toda una aventura empezar desde cero, pero si las cosas no salen como deben, no tardará en echármelo en cara.

raimundo	pepa, sabes que te respeto y que te admiro, pero creo que lo que estás diciendo no son más que majaderías… aunque haya nacido en cuna de plata, tristán es un hombre sencillo y de buen corazón. 

pepa	pero puede dejar de serlo en cualquier momento, raimundo. en cuanto  convivamos juntos, sin ir más lejos…

emilia	no, eso no ocurrirá, ¿y sabes por qué…? pepa,  yo no veo barrera ninguna en lo que nos estás contando. tristán te mostrará todo lo que ha visto, y te enseñará todo lo que ha aprendido… y tú podrás hacer lo mismo con él… ¿o es que acaso tus experiencias tienen que ser menos importantes que las suyas? 

pepa	no… no, emilia, pero, ¿y su hacienda? él no sabrá vivir entre la pobreza…

emilia	pero, ¿qué pobreza, mujer? habéis demostrado que los dos os crecéis ante las adversidades, esta vez no va a ser menos. 

raimundo	y pensad en martín. ese chiquillo necesita tranquilidad, y unos padres que se quieran. ya verás como una sonrisa suya merecerá tanto sinsabor y tanto esfuerzo por el  que tengáis que pasar.

emilia	¿qué, te convencemos o no…?

pepa	de lo que estoy convencida es de que no os merezco… muchas gracias, de verdad…

mariana	hipólito… no te lo mereces, pero te he traído una…

hipólito	¿el qué…? ¿qué me has traído, mujer? 

mariana	pues mismamente lo que ya tienes. una manta y comida... oye, ¿es que has ido al pueblo a aprovisionarte?

hipólito	no, ha sido el pueblo el que ha venido a aprovisionarme a mí… como lo de la montaña a mahoma… 

mariana	¡ay, hipólito, cada día te entiendo menos, ¿eh?!

hipólito	mujer, que se ha corrido la voz de que estoy aquí pernoctando, y primero el eufrasio y luego el salmerón han venido a traerme víveres y a pedirme mi opinión.

mariana	¿tu opinión sobre qué…?

hipólito	¡ná…! minucias… litigios domésticos que no vienen al caso, mariana…

hipólito	¡…siéntate, siéntate, que me han traído además una manta para invitados…!

mariana	no, no, quita, quita, que luego yo me apoltrono y no hay quien me mueva... pero me alegra saber que en un solo día estés tan establecido, hipólito… ¡y mira que no daba ni un real por ti…!

hipólito	yo tampoco lo hubiera dado, ¿eh? ¡ni lo daría ahora…! pero… el caso  es que echo de menos a mis progenitores, mariana… ¿qué esta… que estarán haciendo ahora…? 

mariana	pues lo de siempre, pero sin ti.

hipólito	entonces no puede ser lo de siempre, mariana, porque yo antes  estaba siempre, y desde ayer no estoy nunca.

mariana	sí, pero… a ver… ¡hipólito, me estás liando, ¿eh?! 

serafín	a las buenas... ¿molesto?

hipólito	¡no, por… por supuesto que no, serafín! ¿conoce a mariana?

serafín	por supuesto, la pequeña de los castañeda… a sus pies, señorita.

hipólito	bueno, ¿qué se le ofrece?

serafín	pues verás… he venido a pedirte una vez más tu parecer sobre un espinoso asunto…

hipólito	usted dirá…

serafín	verás, es un tema de herencias…

serafín	…mi amigo felipe tiene un hermano y una hermana con los que tiene que repartirse la herencia que les ha dejado su padre, que acaba de morir sin dejar  testamento.

hipólito	¿y qué tienen que repartirse…?

serafín	pues la casa familiar y unas tierras de cultivo. la hermana cuidó al padre durante su larga enfermedad, y quiere la casa, pero los hermanos no consienten en dársela y proponen dividirlo todo en tres partes. un trozo de casa y el correspondiente trozo de tierra para cada uno.

hipólito	es una solución salomónica, pero me temo que no saldría bien. uno de los tres querrá quedarse con la mejor parte de la casa, o con el pedazo de tierra que mejor cosecha diera.

serafín	claro, por eso están a punto de empezar a tirarse de los pelos. ¿se te ocurre alguna propuesta, hipólito? 

hipólito	a mi entender, deberían quedarse los varones con la tierra, y la hembra con la casa, que fue la que cuidó del hombre enfermo.

serafín	pero ella saldría beneficiada…

hipólito	bueno, es posible, pero ha de resarcirse su abnegación… serafín, hay que recompensar su esfuerzo, que al fin y al cabo es lo que su progenitor querría. usted explíqueselo así a los hermanos, verá como están encantados de dejarle la casa a su hermana que para eso cuidó de su padre hasta los últimos momentos de su vida.

serafín	¡tienes toda la razón del mundo, hipólito, es la solución más natural…! ¡no sé qué haríamos sin ti en este pueblo…!

raimundo	que descanséis... buenas noches...

raimundo	don anselmo… ¿me permite que le interrumpa un minuto? es para comentarle un asunto que me atenaza.

don anselmo	claro, toma asiento… aunque yo hay ciertas cosas que sólo trato en el confesionario.

raimundo	no me verá usted arrodillarme para contarle mis problemas…

don anselmo	bien lo sé, raimundo… cuéntame, ¿de qué se trata?

raimundo	esta tarde he estado conversando con don pedro, y hemos hablado sobre  la situación de mi hijo. me ha insinuado que francisca planea algo sucio contra él, y que es  la que maneja los hilos en la puebla.

don anselmo	no tengo noticias de algo así.

raimundo	¿no ha oído nada en la rumorología de este pueblo? 

don anselmo	nada en absoluto… 

raimundo	¿don anselmo le ocurre algo conmigo, o está intentando encubrir a esa arpía?

don anselmo	yo no encubro a nadie, raimundo, ni soy yo quien va a ser juzgado por ello.

raimundo	padre, hable claro, que no estoy yo para indirectas ni para sobreentendidos.

don anselmo	aprecio sinceramente a tu hijo, raimundo, pero no puedo evitar pensar que esté relacionado de alguna manera con el grupo anarquista que intentó segar mi vida.

raimundo	pues si tanto le apreciara no debería de desconfiar de él. sebastián es un muchacho, serio,  noble, incapaz de hacer daño a  alma alguna. 

don anselmo	quiero pensar que es así, créeme, pero lo cierto es que los hechos se acumulan en su contra… su amistad con gerardo y virtudes, el que estuviera al tanto de las actividades de los agitadores, y que estos le identificaran como amigo…

raimundo	está siendo usted muy injusto con él. ¿no se da cuenta que si salvó la vida en la emboscada en parte fue gracias a la ayuda que presto  sebastián.

don anselmo	no me entiendas mal, raimundo, no pienso mover ninguna pieza contra tu hijo, pero he visto la muerte demasiado de cerca  para seguir confiando plenamente en él. 

raimundo	pues debería hacerlo sin ningún atisbo de duda, porque no hay ninguna prueba que le incrimine en las fechorías de esos anarquistas. 

don anselmo	lamento decirte que sí la hay. el reconocimiento de deuda que él mismo  firmó a doña francisca admitiendo ser el responsable de la desaparición del dinero de la conservera y que la propia doña francisca entregó a las autoridades de la puebla.

raimundo	¿la doña entregó ese papel…? 

raimundo	esto era lo que me quería contar don pedro… ¡qué diablo de mujer, no descansa nunca…! ¡parece haber nacido para hacernos la vida imposible a mí y a mi familia…! 

raimundo	¡…maldita seas, francisca montenegro, maldita seas una y mil veces…!

tristán	pepa… ¿qué ocurre? rosario me ha dicho que llevas un buen rato aquí esperándome…

pepa	así es… sé que debería  estar recogiendo mis cosas y preparando nuestro viaje, pero…

tristán	¿aún no la has hecho…? 

tristán	…pepa, salimos al alba. el viaje será largo y agotador... deberías al menos dormir unas horas...

tristán	¿qué ocurre…? 

pepa	dudas, tristán… miedo y recelo… no estoy segura con que debamos seguir con esto adelante…

tristán	creí que nuestra conversación de ayer despejó  tus incertidumbres…

pepa	y lo hizo, pero después de la que he tenido hoy con tu madre no ha hecho más que  avivarlo…

tristán	¡mi madre, cómo no…! como no ha podido amedrentarme a mí, se ha lanzado a por ti. de seguro que te habrá contado que sin mi herencia seremos pobres como las ratas y que eso no se lo podemos hacer a su nieto, ¿no es cierto?

pepa	me ofreció dinero para poder deshacer nuestro compromiso y que me fuera yo lejos…

tristán	pero…

pepa	piensa que acabarás cansándote de mí cuando ya sea tarde y estemos casados…

tristán	eso no puede ser. no puede ser que haya caído tan bajo…

pepa	mira, por descontado que sé que es una asechanza y no he entrado en su juego, pero… reconozco que lo que me dijo me ha removido algo por dentro...

tristán	pepa, no des pábulo a sus palabras. mi madre es una mujer resentida y se siente impotente, y no parará hasta arruinarnos la vida. pero, por favor, no dudes del amor que siento por ti. tú eres mi felicidad, y jamás me arrepentiré de arriesgarlo todo por ti. te quiero, te quiero y te lo demostraré cada día…

tristán	confío en que tus dudas se vayan disipando…

tristán	…pepa, no creas que a mí no me genera incertidumbre nuestro futuro, pero solo tengo que pensar que voy a pasar el resto de mi vida contigo y con martín y eso me da vida, y me da confianza para saber que ya nada se podrá interponer en nuestro camino.

pepa	lo has conseguido, soldado… recogeré mis cosas ahora mismo, pero antes tengo una duda  que aun tengo que disipar…

tristán	¿una duda…?

tristán	¿…cual…?

mariana	¡juan, por favor, tienes que irte, no puedes estar aquí…!

juan	no, mariana, tengo que verla. dile que baje, por favor.

mariana	¡que no, que nos vas a buscar a todos la ruina…! además, ella no quiere verte…

juan	¡pues que baje ella y me lo diga…!

juan	¡…soledad…!

mariana	¡chist! ¡estás loco, te va a escuchar la doña!

juan	¡que me oiga me da igual! ¡soledad!

soledad	¿qué haces tú aquí? 

juan	soledad, tenemos que hablar…

soledad	no hay nada de qué hablar, juan, ya está todo dicho… ¡márchate!

juan	¡no! ¡no, no lo haré, hasta que me escuches, hasta que me perdones…!

soledad	¿qué quieres, que te repita lo que ya te he dicho mil veces..? tú me traicionaste y no tienes perdón posible... no  quiero volver a verte nunca.

juan	no te creo, sé que  aún me amas, y lucharé por sacar ese amor de nuevo a la superficie. 

soledad	ya no queda nada de ese amor que te tuve… tú lo mancillaste y lo echaste todo a perder para siempre. 

juan	no, por favor, soledad, no me digas eso, dame una oportunidad…

soledad	¡vete, juan…! ¡vete y no vuelvas nunca…!

juan	soledad, escúchame…

soledad	¡no me toques!

juan	de acuerdo, está bien, pero escúchame…

juan	…sé que ahora me odias, pero piensa en nuestro hijo, piensa...

juan	por favor…

soledad	¡que me sueltes te digo!

soledad	¡ah!

francisca	¡ah! ¡hija, hija mía…!




   



                                                                              

