
pepa	allons-y.

tristan	quelle belle journee !

pepa	ce n’est qu’a l’instant que j’en prends conscience. je n’ai jamais rien vu d’equivalent.

tristan	ah, non, s’il te plait, ne craque pas, allez, tu as beaucoup lutte, tu merites ce moment. 

pepa	je le sais, mais je ne peux pas eviter un frisson d’apprehension... tous ces gens qui me regardent…

tristan	on ne revient pas en arriere. on est ensemble, on se fiche de ce qu’ils disent ! et meme s’ils jasent, leurs commerages vont nous suivre comme les sillages suivent les bateaux, mais comme eux, ils finiront par disparaitre dans l’immensite de la mer.

pepa	si je pouvais avoir ton assurance…

tristan	tu l’as, puisque tu m’as, moi.

tristan	je connais tout ce monde… ils n’oseront absolument rien dire. ils vont cancaner un temps, mais ils arreteront des qu’ils sauront que tu feras partie de ma famille. il faut bien qu’il y ait un avantage a s’appeler castro, tu ne crois pas ?

dolores	bien le bonjour, don tristan… y a-t-il un fait nouveau dont je devrais etre au courant en tant que femme du maire et amie de longue date ?

tristan	je crois que tout le monde sait que pepa et moi, nous nous aimons depuis longtemps deja. alors, j’ai bien peur que la reponse soit non, chere madame miraniar… tres bonne apres-midi.

dolores	vous aussi…

rosario	bon, moi, je m’en vais... je suis en trop ici. seulement… je voudrais vous demander quelque chose, vous pouvez vous dire tout ce que vous voudrez, mais pas d’insultes, que s’il vous plait … je… je vous aime beaucoup tous les deux, mais si tu la fais souffrir, tu auras affaire a moi, juan.

soledad 	tant d’insistance pour parler avec moi et tu vas garder le silence ?

juan 	ce n’est pas facile pour moi.

soledad 	je suppose que ça a ete bien plus facile pour toi de coucher avec elle. dis ce que t’as a dire ou pars !

juan 	ah… je suis desole… que tu aies vu… que tu aies vu ça...

soledad 	espece d’ordure ! tu ne deplores pas ce que tu as fait, tu deplores que je sois au courant. 

juan 	non, non, mon dieu…

soledad 	ça n’a rien a voir avec dieu !

juan 	je sais que ce que j’ai fait est… meprisable, indigne. tu pourras trouver toutes les insultes que tu voudras, elles ne seront pas suffisantes pour decrire… ma trahison.

soledad	et oui, c’est evident… ce n’etait pas la peine de souffrir comme ça pour me dire ce que je sais deja.

juan 	je veux que tu saches que je n’ai jamais cessé de t’aimer.

soledad 	ah bon ? meme pas quand tu la denudais, tu la caressais et tu l’embrassais, elle ? tu pensais a moi quand tu la possedais ? ah… tu m’aimais a ce moment-la ?

juan 	j’ai ete faible et je me suis laisse emporter… ah… je me suis trompe, et rien ne peut justifier ce que j’ai fait, mais je te jure par l’enfant qui est en toi, que donia éloisa et moi…

soledad 	je ne veux plus jamais t’entendre prononcer les noms de mon fils et de cette femme dans la meme phrase !

juan 	cette femme ne signifie rien pour moi.

soledad 	et si… elle est si peu importante, pourquoi est-ce que tu as detruit nos vies, ce que nous avons construit ?

juan 	si au moins tu pouvais me comprendre…

soledad 	ah… tu as encore le culot de me demander de te comprendre ! je t’ai surpris dans un lit avec elle ! vos ebats m’ont…

soledad	comment as-tu pu commettre ces horreurs ? je t’aime depuis ma plus tendre enfance. je me suis laissee mourir pour toi, j’ai affronte ma mere, j’ai abandonne ma famille. tu etais toute ma vie… je suis meme enceinte de toi !

juan 	je sais que… je n’ai pas le droit de demander ton pardon.

soledad 	alors ne le fais pas.

soledad 	ne t’approche pas ! je ne veux plus jamais que tu me touches, tu entends ?

juan	mais, ou est-ce que tu vas ?

soledad 	quelque part tres loin de toi. je ne veux pas rester dans la maison ou tu habites ni respirer l’air empoisonne que tu respires... 

juan 	tres bien. mais ne t’en vas pas, c’est moi qui vais partir.

soledad 	et ou ça ? tu demanderas refuge a ta maitresse ?

juan 	je ne reverrai pas cette femme. il se peut que je doive dormir a la belle etoile, mais… tu ne dois pas en patir. tu vas rester la, pour… pour l’enfant.

soledad 	tres bien, mais alors va-t’en. va-t’en avant que le mepris que j’ai pour toi se transforme en de la haine qui m’empeche de vivre ! va-t’en !

pedro	je suis franchement abasourdi. je pensais qu’il ferait quelque chose sur ce point.

francisca	la seule chose qu’il ait fait, c’est rire de mes doleances. ce commandant a dit clairement qu’ils n’allaient pas prendre de mesures contre les perturbateurs. je ne… peux compter que sur vous.

pedro	quoi, moi ? mais… madame, vous comprendrez qu’avec un commandant militaire dans le village et sans qu’il m’ait signale ce qui est arrive…

francisca	quoi ? vous me dites que vous n’allez rien faire ?

pedro	oui… je veux dire, non… madame, j’ai deja informe les autorites militaires de votre demande et celles-ci ont dit clairement qu’il valait mieux laisser tomber l’affaire.

francisca	cela me semble inadmissible que ce venancio reste impuni et que je puisse le croiser dans les rues du village.

pedro	c’est fort probable que vous le croisiez, puisque depuis que vous l’avez renvoye, il traine toute la journee a ne rien faire. si vous ne voulez pas le rencontrer au village, il vaudrait mieux lui donner du travail. mais… mais… j’en dis des betises… ne faites pas attention a moi.

francisca	oui, il ne manquait plus que ça, lui donner du travail ! je vois, finalement on se retrouve encore une fois sans justice dans ce village.

pedro	eh bien… eh bien, il me semble franchement que… que pour le moment c’est le cas, mais… mais, soyez sure que depuis la mairie, pedro miraniar fera tout son possible pour reclamer la justice pour vous !

francisca	comment ferez-vous ? en les implorant, en les suppliant ? je ne sais pas pourquoi je perds mon temps !

francisca	monsieur miraniar, en cette occasion j’esperais bien plus de soutien de votre part ! allez, deguerpissez !

pedro	non… le… le fait est que… le fait est que je ne peux pas encore partir.

francisca	qu’est-ce qui vous en empeche ?

pedro	un petit truc que je devais vous dire et que je ne vous ai pas encore dit…

francisca	eh bien, faites-le et disparaissez.

pedro	ça risque de vous deplaire.

francisca	j’aime encore moins vous voir ici comme un imbecile a regarder par terre et a abimer mon tapis avec ce martelement persistant de votre pied.

pedro	je vous demande pardon. ou en etais-je ? ah, ah, oui, a propos de ce que j’avais a vous dire… mais, sachez qu’il s’agit d’une nouvelle que ma femme m’a communiquee et qu’elle m’a quasiment oblige a venir vous la transmettre. tristan et pepa se sont promenes bras dessus, bras dessous sur la place, en faisant etalage de leur l’amour. enfin, je l’ai dit !

francisca	vous etes sur ?

pedro	oui, oui ! oui, j’ai pose la question a d’autres villageois et ils ont tous vu la meme chose et il y avait pas mal de monde sur la place. ils seraient sortis de chez raimundo, en se tenant par le bras. bon, c’est elle qui etait accrochee a son bras a lui et lui etait tout souriant avec elle a ses cotes, ils bombaient le torse comme de jeunes maries et se pavanaient devant tout le monde sans la moindre pudeur et ma femme a demande a tristan s’il avait une nouvelle a annoncer…

emilia 	vous ne vous arretez pas ?

alberto 	je pensais que ça ne te plairait pas que je m’arrete dire bonjour.

emilia	dire bonjour n’est pas une offense.

alberto 	tout depend de qui le dit.

emilia 	vous voulez diner ?

alberto 	non, j’ai ce qu’il faut.

emilia 	une portion de fromage et des tranches de pain, je n’appelle pas ça un diner. venez, il me reste du pot-au-feu.

alberto 	merci bien, mais je prefere etre seul. d’ailleurs, je commence a m’habituer... aujourd’hui, personne n’est entre dans le cabinet. je crois que les gens de ce village me detestent et en fait je les comprends.

emilia 	avant les gens vous respectaient. et la ils se sentent trahis. donnez-leur du temps…

alberto 	le temps n’y peut rien, il ne va rien changer. je ne suis plus le medecin de ce village et il va falloir que je l’assume rapidement.
emilia 	je ne vous crois pas du tout.

alberto 	je n’ai jamais ete aussi sincere. tu crois que c’est facile d’etre la risee de tout le monde, le cocu officiel ?

emilia 	votre union avec pepa etait avant tout un pacte, pas un vrai mariage.

alberto 	que je sache, cette information devait rester secrete. et de toute façon, ça ne diminue pas l’humiliation de voir ma femme se pavaner sur la place au bras d’un autre.

emilia 	vous avez fait ce qu’il fallait pour qu’il en soit ainsi. pepa a toujours aime tristan, mais elle vous respectait, comme nous tous. plus maintenant.

alberto	comme vous tous ? toi aussi tu me meprises ?

emilia	s’il y avait quelqu’un a vous soutenir dans ce village, c’etait moi, mais aujourd’hui, je dois me pincer pour me rendre compte que vous etes le meme docteur guerra qui est arrive au village il y a trois mois. vous etiez quelqu’un de bon, quelqu’un qui a gagne mon cœur.

alberto 	je n’ai pas su mieux faire, emilia. bonne nuit.

emilia 	ou allez-vous dormir ?

alberto 	j’ai un lit dans la cave.

emilia 	oui… je ne le sais que trop bien. c’est la que se trouvait pepa quand je l’ai delivree, la croyant morte.

alberto 	je ne sais pas ce qui m’a pris. à ce moment-la tout avait un sens. je suppose que… j’etais aveugle par l’amour. et aujourd’hui le destin… inflige une juste punition a ma folie. l’endroit ou je l’ai emprisonnee se transforme en ma cellule. mais enfin… laissons tomber ces divagations inutiles. bonne nuit, emilia…

sebastian	la proposition de donia francisca est d’oublier ma dette en echange de toutes mes actions a la conserverie.

raimundo	quel incroyable toupet ! elle veut que tu lui payes plus d’argent que tu ne lui dois et en plus garder le fruit de ton travail de ces derniers mois. une entreprise qui fonctionne a plein !

sebastian	j’ai categoriquement refuse.

raimundo	tu as bien fait, fils. les ulloa n’acceptent aucun chantage quel qu’il soit. cette femme est un demon, elle ne changera jamais. je parie tout ce que j’ai, que depuis le debut, son intention etait de garder tes actions.

sebastian	eh bien, elle peut toujours attendre.

raimundo	c’est ça, elle peut toujours attendre, mais meme si nous nous doutons de ses intentions, nous ne pouvons pas passer outre au probleme de fond qui est que l’argent n’a pas ete retrouve.

sebastian	ne t’en fais pas pour ça.

raimundo	non ?

sebastian	non. ni virtudes ni moi n’avons encore dit notre dernier mot. nous precipiterons les choses pour que gerardo nous rende l’argent.

emilia	tu accordes encore ta confiance a cette femme ?

raimundo	pardonne-nous notre franchise, sebastian, et que nous nous inquietons tant pour toi, mais... tu ne crois pas que virtudes t’a prouve qu’elle n’etait pas digne de confiance ?

sebastian	papa, toi aussi tu as bien connu l’amour, le vrai, celui qui t’obscurcit l’entendement. alors, s’il te plait, ne me censure pas. tant que je serai vivant, je garderai l’espoir que la femme que j’aime ouvre les yeux. 

emilia	de la a ce qu’elle trahisse son mari, eh bien…

sebastian	elle le fera, elle le fera. des qu’elle saura que je prends des risques, et qu’on est a la limite de la resistance de francisca, elle abandonnera gerardo et rapportera l’argent vole.

raimundo	je l’espere, je l’espere vraiment, mais… tant que ce probleme subsiste avec francisca, je te demande une chose, tiens-moi au courant de tout ce qui se passe, au cas ou.

sebastian	je le ferai, papa, mais, s’il vous plait, faites-moi confiance. la situation n’est vraiment pas aussi grave qu’elle en a l’air.

raimundo	je vais me coucher, vous fermerez.

rosario	tu ne devrais pas te donner la peine de faire le lit, tu ne t’en es quasiment pas servi.

rosario	je t’ai entendu pleurer toute la nuit. c’est tres bien… qu’une femme tarisse ses larmes, toute seule, parce que c’est comme ça que nous sommes la plupart du temps, seules.

soledad	des larmes ? j’en ai encore a revendre.

rosario	parce que tu pleures pour deux, pour toi et pour cet enfant qui est dans ton ventre… qui se sent aussi trahi par son pere que toi-meme. mais il va falloir que tu arretes de pleurer, precisement pour cet enfant.

soledad	je ne pourrai pas. tout d’un coup je me sens etrangere dans ma propre vie, comme si une autre personne la vivait et que moi, hors de mon corps, je l’observais. j’observe ma vie qui degringole dans un precipice… et eclate en morceaux.

rosario	ah… ne dis pas ça, cherie. tu vas avoir un enfant, et ça, ça demande beaucoup… si ta vie eclate en morceaux, descends dans le precipice, ramasse les morceaux, nettoie-les, assemble-les et remonte au bord pour reprendre ta vie en main, la vivre comme tu dois la vivre, avec ton enfant, comme ce doit etre !


soledad	et comment… et ou, dis-moi? parce que j’ai tout abandonne pour un amour qui est en fait un mensonge. je ne peux plus retourner au manoir et je ne peux pas non plus rester ici. c’est chez lui, ici... qu’est-ce que je vais devenir? je n’arrive pas a reflechir.

rosario	tu resteras ici, cherie, qu’est-ce que tu crois ?

soledad	laisse-moi, rosario, je ne veux plus parler de ça, laisse-moi.

tristan 	il y a beaucoup de gens qui t’aiment, permets-nous de t’aider.

rosario	monsieur...

tristan	tu me permets ?

rosario	cette maison vous appartient autant qu’a nous. entrez.

soledad	qu’est-ce que tu fais la ?

tristan	on me l’a dit… et j’ai encore du mal a croire ce que l’on m’a raconte. ecoute-moi, soledad… 

soledad	pas maintenant, tristan, je veux etre seule.

tristan	tu n’es pas seule, je suis la pour te soutenir et t’aider. je suis ton frere et je t’aime, et je viens alleger ta souffrance.
soledad	ça c’est impossible ! je ne veux parler a personne, je ne veux rien savoir ! je veux juste mettre de l’ordre dans mes idees... meme de parler, ça me fait souffrir… pourriez-vous me laisser en paix ?

tristan	soledad, soledad, viens ici !

pepa 	mon dieu !

alberto 	je ne voulais pas te faire peur.

pepa 	bon alors, frappe avant d’entrer. tu ne devrais pas etre ici, ce n’est plus ta chambre.

alberto 	je le sais et… et j’en suis navre, mais je venais… te dire…

pepa 	si tu viens me reprocher de m’avoir vu hier me promener (sur la place avec)… 

alberto 	non ! ce n’est pas ça que je venais te dire. je voudrais te parler de mes aveux.

pepa 	je ne te remercierai pas pour tes aveux. tu n’as fait que respecter le pacte que tu avais scelle avec moi. tu parlais du coup de feu et moi en echange je te soignais. nous l’avons honore tous les deux.

alberto 	mes aveux en echange de ma vie, tu l’as dit. et je dois encore te remercier de ne pas avoir parle de ton enfermement.


pepa 	laisse ouvert !

alberto 	je ne veux pas te faire de mal.

pepa 	laisse-la ouverte !

alberto 	je viens seulement te demander pardon… avec la main sur le cœur, je te demande pardon. je sais que j’ai agi comme un desequilibre, comme un malade dangereux.

pepa 	c’est deja bien de reconnaitre ta faute.

alberto 	je sais que tu ne meritais aucune des injustices que j’ai commises contre toi... pardonne-moi…

pepa 	je te remercie pour tes remords, mais ne t’imagine pas que je pourrai faire comme… comme si rien de tout ça n’avait eu lieu.

alberto 	ce n’est pas ce que je veux, je veux juste etre sincere et te dire combien je suis desole.

pepa 	alors, moi aussi je serai sincere avec toi. je ne peux pas croire a cette soumission, a cette docilite venant de ta part !

alberto 	je t’ai deja dit que tout ce que j’ai fait, c’est parce que je t’aimais.

pepa 	l’amour ne ment pas et ne maltraite pas! ça n’a rien a voir avec l’amour vrai !

alberto 	si je pouvais au moins me faire pardonner, recuperer ne serait-ce qu’un peu de ton respect…

pepa 	oui, tu peux. qu’on le veuille ou non, on est encore mari et femme et je veux que ça change. je vais trouver comment faire pour que notre mariage cesse d’exister aux yeux de la loi et je veux que tu collabores dans tout ce qui sera necessaire.

pepa 	tu t’y opposes ?

alberto 	non, je ferai tout ce que tu me demanderas et… si je peux faire autre chose…

pepa 	je veux recuperer ma liberte !

alberto 	tu la recupereras. je ferai tout mon possible pour qu’il en soit ainsi. tu as ma parole, qui ne vaut pas grand-chose.

pepa 	elle me suffit, merci… et maintenant, si tu veux bien…

mauricio 	il me faut deux autres hommes dans la plantation de legumes. melchor, laureano, vous savez quoi faire, et verifiez l’arrosage, pour voir si ça va. emmenez donc joaquin, comme ça vous finirez plus tot…

mauricio	il me faut encore deux hommes pour les cereales. alfonso, segis, vous passerez devant pour ramasser les mauvaises herbes... derrière vous…

mauricio	ramiro. et pour enlever les sacs, ce sera…

hipolito	hipolito

mauricio	serapio.

mauricio	ça y est, il n’y a plus personne ? tres bien, on se depeche…

hipolito	comment ça plus personne ?! je suis la !

dolores	c’est le semeur de troubles.

pedro	et maintenant, qu’est-ce qu’il veut ?

dolores	ay !

alberto	bonjour.

dolores	bonjour.

alberto	ne soyez pas irrites, je serai tres bref.

dolores	irrites ? et pour… pour… pourquoi voudriez-vous qu’on soit irrites ? on vous semble irrites ? eh… non, non, non, restez le… le temps qu’il vous plaira.

pedro	bon, bon, bon, laissons de cote les irritations. allez, parlez.

alberto	je viens vous communiquer que j’envisage la possibilite d’abandonner puente viejo. 

pedro	ah? ¡bon, eh bien, il doit avoir ses raisons, j’imagine !

alberto	oui, je les ai, je crois que je suis en trop dans ce village.

pedro	bon, alors, si vous y avez suffisamment reflechi…

alberto	monsieur, vous comprendrez qu’un medecin rejete par ses patients n’a pas sa place dans le village.

dolores	la-dessus, je ne vous donne pas tort. mon epoux et moi-meme, sans aller plus loin, on n’a pas besoin de vous puisqu’on a la sante, mais on prefererait ne pas l’avoir, plutot que de nous retrouver entre vos mains.

alberto	je comprends… a puente viejo, on ne me fait plus confiance, et ce ne sera pas vous l’exception.

pedro	ne croyez pas ça, nous le sommes a bien des egards.

alberto	tres bien, je m’en vais maintenant. monsieur… j’ai toujours rempli mes obligations et je je continue a le faire en vous informant de mes intentions. juste… un petit conseil, sollicitez un autre medecin sans tarder, et sachez que peut-etre, a madrid, lorsque vous donnerez mon nom en tant que medecin sortant, ils risquent de s’emmeler dans les papiers.

pedro	ah… ne vous en faites pas pour ça, je suis doue avec les tracasseries bureaucratiques. ça va aller.

alberto	ne croyez pas ça. il y a des choses surprenantes, ne vous fiez pas aux apparences.

pedro	dans cette affaire ? docteur, voyons, j’en ai deja vu bien d’autres !

alberto	tant mieux, tres bien. bonne journee.
pedro	au revoir, et n’hesitez pas a nous faire savoir quand vous partirez, definitivement.
alberto	je le ferai, rassurez-vous.

dolores	au revoir, docteur.

dolores	tres franchement, je te dirais qu’il me fait de la peine. dis donc, pourquoi ne lui as-tu pas demande ce qui pourrait te surprendre quand tu donneras son nom a madrid ?

pedro	comment ça, pourquoi ? parce que apres ce qu’il a fait, je ne peux plus lui faire confiance !

tristan	j’aurais prefere ne jamais la voir comme ça… desesperee, inconsolable, seule…

francisca	et rosario ne l’aide pas a se ressaisir ?

tristan	vous savez bien qu’elle essaye. cette femme l’adore comme si c’etait sa fille, mais soledad ne permet pas qu’on la console, ni rosario ni moi ni personne! mere, nous ne pouvons pas l’abandonner dans cette situation. 

francisca	bien entendu. nous ne le ferons pas... mais ce serait bien que ta sœur descende de son piedestal et vienne demander de l’aide.  sa fierte m’excede!

tristan	elle ne viendra que si on le lui demande. elle pense que cette maison n’est plus la sienne.

francisca	si je le lui demande, je pense qu’elle ne viendra pas. apres avoir rejete ton aide, je ne crois pas qu’elle accepte la mienne. j’ai beau etre sa mere et avoir le cœur brise en le disant, cette jeune personne ne m’apprecie pas du tout, du tout.

tristan	je me tiendrai pret a l’aider si, besoin, et heureusement que rosario est la, tout pres.

francisca	oui, s’il te plait, fais-le.

tristan	cette situation m’exaspere… je n’arrive pas a comprendre juan castañeda, avec tout ce qu’il aimait ma sœur… il decide de partir avec la premiere catin qui traine par la !

francisca	vous etes des hommes, et vous avez tous le meme defaut. devant un beau visage et une poitrine opulente, vous etes incapables de reflechir, vous vous perdez.

tristan	apres tout le mal qu’a cause cette femme, sa presence dans cette maison m’insupporte profondement.

francisca	tu n’as pas a t’inquieter pour elle. je te garantis que demain, elle aura disparu du manoir.

tristan	tres bien.

francisca	avant que tu partes, il y a encore une chose dont je voudrais te parler.

tristan	je vous ecoute.

francisca	pepa... j’ai entendu dire que tous les deux…

tristan	arretez, mere, mettez donc vos conseils au rebut. je ne vous permets pas vous meler de mes affaires.

francisca	comme tu voudras. seulement, j’espere que tu sais ce que tu fais et que tu ne te retrouveras pas un jour dans la meme situation que ta sœur. rien que ça.

tristan	merci de vous en preoccuper, mais je sais quoi faire.

francisca	laisse ça, mariana, je veux parler un instant avec toi.

dolores	tu vas aller tout de suite au manoir, tout raconter a donia francisca.

pedro	elle doit deja etre au courant !

dolores	de ta bouche, il faut qu’elle l’apprenne de ta bouche. c’est en ces moments critiques, que vous, les forces vives, devez etre plus unies que jamais. 

pedro	mais… j’y suis deja alle hier soir, et y aller deux fois de suite…

dolores	ce n’est pas comme si tu restais y vivre !

pedro	regarde ton fils ! c’est le premier paysan que je rencontre a finir sa journee, aussi frais qu’il l'a commencee.

dolores	tu as vu ses vetements. ils ne sont meme pas crasseux !

pedro	et il est un peu tot, non ? il reste encore un bon moment avant que le soleil se couche.

hipolito	mon travail etait si satisfaisant que mauricio m’a laisse sortir avant l’heure.

pedro	tu as fini ton travail avant les autres ?

pedro	le premier jour ! ça alors, il y a vraiment de quoi etre fier de toi ! et regarde-le, il n’a meme pas l’air fatigue ! c’est impressionnant !

hipolito	pourquoi devrais-je l’etre ? je viens de passer une journee en plein air tres agreable.

dolores	mais, en quoi est-ce agreable de passer toute la sainte journee a retourner la terre, en maniant la houe de haut en bas ? tes reins ont du en prendre un coup !

hipólito	la seule chose que j’ai souleve aujourd’hui, c’est une petite cruche… et seulement pour la remplir, hein? apres je la laissais sur le sol et celui qui avait soif s’approchait pour boire. d’ailleurs je n’ai pas tres bien compris pourquoi ils venaient un par un, un par un, un par un, un par un, sur le sol. et apres, en parlant avec mauricio, je lui ai explique mon point de vue sur comment ameliorer son travail… jusqu’a ce qu’il dise que ça suffisait.

dolores	c’est ça… une dure journee de travail. allez, va te laver les mains, il semblerait que tu les aies salies… un petit peu.

hipolito	ah oui, maman.

dolores	toi, tu vas sur-le-champ aller au manoir, et tu expliqueras a donia francisca l’histoire du medecin. voyons, on n’a pas envoye le gamin travailler aux champs pour qu’il passe son temps a discuter le bout de gras avec mauricio ! mais qu’est-ce que c’est que ça ? allez, vas-y ! au manoir ! allez, vas-y, vas-y.

francisca	tu sais bien que meme si nous ne trouvons pas la maniere de nous entendre, je tiens beaucoup a eux. j’ai aussi un cœur et je souffre quand l’un de mes enfants traverse une periode difficile. aujourd’hui, soledad ne va pas bien, et moi je me sens tres mal, surtout parce que je sais qu’elle ne me permettra pas de m’approcher pour lui offrir mon aide.

mariana	elle ne voudra pas vous voir, madame... pas parce que c’est vous, pas seulement… elle ne veut voir personne.

francisca	je sais, mais ça va passer, mariana. ma fille ne peut pas rester comme ça toute sa vie. elle devra ouvrir son cœur a quelqu’un. je ne demande que ça, previens-moi quand ce sera le moment, quand tu verras qu’elle est disposee a recevoir de l’aide.

mariana	c’est nous qui l’aiderons, madame..

francisca	ça m’est egal que ce soit vous. fais-le, mariana, maintiens informee une mere au cœur foudroye par la souffrance de sa fille. tu le feras ?

mariana	oui, madame, je le ferai.

francisca	merci.

emilia	papa, tu peux les remplir, s’il te plait ?

raimundo	et ton frere, toujours pas de nouvelles ?

emilia	je ne l’ai pas vu aujourd’hui… mais, ne t’en fais pas, il n’y a pas trop de monde. entre toi et moi, on s’arrangera, on a l’habitude.

raimundo	ce n’est pas pour ça…

emilia	alors, qu’est-ce qui se passe ?

raimundo	tu l’as entendu hier soir... c’est cette confiance aveugle dont il fait preuve envers virtudes.

emilia	ah… ne croyez pas que je n’y ai pas pense... depuis le debut, je n’apprecie pas cette femme, mais le fait que sebastian n’ecoute pas nos conseils et ait confiance en elle me semble tout a fait naturel, en verite.

raimundo	naturel ? eh bien, moi, je trouve ça dangereux.

emilia	c’est une raison de plus. il est amoureux, et quand on aime, le danger est stimulant. je ne comprends pas toujours sebastian, mais qu’il risque tout par amour, ben oui, moi, je le ferais aussi. 

raimundo	a ta maniere de parler, il semblerait que tu es embarquee dans une aventure romantique.

raimundo	est-ce que c’est le cas ?

emilia	non, non, papa.

raimundo 	si…

emilia	non, papa.

raimundo	si, tu l’es !

emilia	non.

raimundo	incroyable !

emilia	papa !

raimundo	tu es devenue toute rouge ! ¡ja, ja…! comment est-ce que j’ai pu etre aussi aveugle !

emilia	je ne peux pas etre embarquee dans quoi que ce soit, puisque je ne sais rien de mon pretendant. voila.

raimundo	donc, il y a un pretendant.

emilia	oui, il m’a envoye des cadeaux pendant ces dernieres semaines, mais sans se faire connaitre, sans traces pour que je ne sache pas de qui il s’agit et c’est ça qui m’accroche le plus, papa, c’est… l’intrigue.
raimundo	tu es prise au piège d’un admirateur secret qui joue avec toi. eh bien, je n’aime pas ça.

emilia	ah, pas du tout ! c’est plus de la curiosite qu’autre chose ! mais je dois reconnaitre que c’est reconfortant qu’il y ait quelqu’un… qui pense a moi a toute heure.

raimundo	j’insiste, je n’aime pas ça… pour n’importe quel admirateur, tu pourrais etre une proie facile et seduisante et cet homme ne se montre pas. ce n’est pas bon du tout.

emilia	papa, il est peut-etre timide. parce que moi, je sens qu’il n’est pas mechant, au contraire. j’irai jusqu’a dire… qu’l me veut du bien.

raimundo	emilia, je ne veux pas qu’un homme sans scrupules te fasse du mal, alors, s’il te plait, fais attention. 

emilia	mais oui ! mais oui ! ay !

rosario 	pepa, cherie… comment vas-tu ?

pepa 	mieux, et vous autres?

rosario 	brises par la peine.

pepa 	 la peine ? qu’est-ce qui vous chagrine, alors ?

rosario 	je pensais que tristan te l’avait raconte.

pepa	non…

rosario	il s’agit de… juan et soledad. ils se sont querelles. bon, je vais aller chercher tristan et il te racontera tout ça calmement. finis de servir le chocolat.
tristan 	j’ai cru que le moment de te voir n’arriverait jamais.

pepa 	ah ! laisse donc tomber tes compliments flatteurs. on s’est vu hier, soldat.

tristan 	c’est pour ça que j’etais si impatient…

tristan	hier, c’est l’eternite.

pepa 	rosario m’a dit que soledad allait mal. ce doit etre grave, elle a refuse de me donner des details.

tristan 	on peut le dire. en recompense de son amour, juan l’a trompee. ah… elle l’a surpris en train de s’ebattre… avec la duchesse.

pepa 	je n’y crois pas !

tristan 	ma sœur est entree dans la chambre de cette femme et…

pepa 	mon dieu, pauvre soledad! 

tristan	ecoute-moi, elle est aneantie. dis-moi que tu iras la voir.

pepa	oui, j’irai. cela me semble impossible. je n’ai jamais vu un amour aussi sincere que celui que se portent ces deux jeunes gens.

tristan 	meme pas le notre ?

tristan 	hey ! a quoi tu penses ?

pepa 	a ce que rosario va se facher si on laisse refroidir le chocolat qu’elle nous a prepare.

tristan	tu peux le boire si tu veux, moi, j’ai deja pris une tasse avec ma mere. il est delicieux.


pepa 	je meurs d’envie de voir revenir martin et qu’on soit ici tous les trois a boire du chocolat.

tristan	il sera avec nous. avant que tu ne t’en rendes compte, il sera avec nous, tu verras.

pepa	je pensais aussi a l’amour. en fait, en son nom, on est capable de justifier n’importe quoi.
 
tristan 	c’est a alberto que tu penses ?

pepa 	il est venu me demander pardon. depuis qu’il a reconnu qu’il t’avait accuse injustement, les gens lui ont tourne le dos. il n’y a pas eu un seul patient a venir le voir hier.

tristan 	il ne pouvait en etre autrement ! que veux-tu, qu’on recompense sa mesquinerie ?

pepa 	qu’il ait ete rejete par le village me semble un chatiment juste, mais… mais je n’en suis pas moins surprise par sa situation. alberto etait un bon medecin, une personne aimable, et de la, il s’est transforme en un monstre et maintenant… en un animal apeure.

tristan 	ce miserable ne merite pas ton apitoiement, pas le…!

pepa 	il ne l’a pas. alberto est mort pour moi. mais je ne peux pas eviter de me sentir en partie responsable de sa folie. je ne l’aimais pas quand j’ai accepte de l’epouser.
tristan 	il etait conscient de ça. vous en aviez convenu et il savait a quoi s’attendre.

pepa 	oui, mais il a toujours espere que je puisse l’aimer un jour. j’ai ete son deuxieme echec en ce qui concerne l’amour.

tristan 	quoi ? que veux-tu dire ?

pepa 	il a deja ete marie. sa femme est morte alors qu’elle attendait leur premier enfant, sans qu’il ait rien pu faire pour la sauver. ils sont tous les deux morts tragiquement et… ce fut un coup dur qu’il n’est jamais arrive a surmonter.

tristan 	mais ça ne justifie aucunement son comportement, et encore moins que tu tesentes responsable de ça.

pepa 	il s’est fait des illusions, il a pense que je soignerais ses blessures et… et reconnaitre que jamais je ne pourrais le faire, l’a fait perdre la raison. je ne peux pas eviter de me sentir coupable, mais s’il te plait, tristan ne te fache pas contre moi pour ça.

tristan 	je ne me fache pas, mon amour, mais ce que tu m’as dit m’as donne a reflechir. l’origine de sa folie se trouve peut-etre dans son histoire. peut-etre qu’il faudrait qu’on decouvre ce qui est vraiment arrive.

don anselmo	tous les mois, je reçois ces douceurs de la part des sœurs du couvent de sainte agueda. je ne dis pas qu’ils soient meilleurs que ceux de rosario, ils ne le sont pas, mais je les trouve… franchement tres tentants. ils sont faits avec de delicieux zestes d’orange.

soledad	merci bien, mon pere. je les donnerai a rosario des qu’elle rentrera.

don anselmo	elles sont pour toi.

soledad	je n’ai aucune envie de douceurs.

don anselmo	je le sais, ma fille. j’etais a tes cotes, quand tu as traverse cette porte.

soledad	ces douceurs, c’est pour ça ?

don anselmo	c’est pour ça que je suis la, les douceurs calment d’autres types d’angoisses, plus mondaines. je voudrais pouvoir te donner un peu de reconfort spirituel, semer dans ton esprit l’idee du pardon, ma fille.

soledad	mon pere, vous etiez a mes cotes quand la porte de cette trainee s’est ouverte et vous avez vu la meme chose que moi. quel pardon pourrais-je avoir a donner a quelqu’un qui m’a fait tant souffrir ?

don anselmo	j’en suis tout a fait conscient, tu sais. il t’a terriblement deçue, apres que toi, tu aies mis toute ta vie en jeu dans cette relation. mais je suis convaincu que ton mari t’aime toujours.

soledad	ah, oui ? c’est pour ça qu’il couche avec la duchesse ?

don anselmo	les hommes sont ainsi faits, la concupiscence est dans leur nature. s’il te plait, pardonne-lui, c’est la meilleure reponse a cette situation.

soledad	je refuse de faire ça !

don anselmo	tu te sens offensee, je le comprends, mais dans ces moments, c’est la reflexion qui doit s’imposer, et le sens commun. vous vous etes maries sous le regard de dieu, et ce lien est eternel, soledad. c’est ton mari et tu es sa femme pour le reste de votre vie. et ceci impliquera bien des fois de devoir regarder ailleurs, ça impliquera beaucoup d’amour, mais aussi beaucoup de resignation et de sacrifices et, dans tous les cas, le pardon.

soledad	si je le voulais, je ne pourrais pas. mais en plus, je ne veux pas. ce que j’ai vu m’a convaincue du peu d’amour de juan. et si avant j’etais prete a mourir pour lui, aujourd’hui je ne veux meme pas entendre son nom. je ne reviendrai plus jamais.

don anselmo	et les liens sacres du mariage qui vous unissent ?

soledad	tout sacre que soit ce mariage, je ne reviendrai pas. et si ça me conduit a vivre dans le peche et a perdre dieu, je suis prete a franchir les portes de l’enfer.

francisca	alors le docteur nous quitte ?

pedro	oui, madame, oui, un contretemps inattendu.

francisca	ça l’est, mais je ne le qualifierais pas d’inattendu au vu de tous les evenements de ces derniers jours. c’etait presque inevitable.

pedro	il va falloir chercher un autre medecin.

francisca	sollicitez-le par les voies reglementaires et je me chargerai de faire pression pour que le remplaçant arrive le plus vite possible. avec tant de malchance, j’en solliciterais bien deux.

pedro	oui, celui-la n’aura pas tenu longtemps.

francisca	en attendant, que la femme du docteur s’occupe des urgences qui pourraient surgir, parce que.. j’ai cru comprendre qu’il ne l’emmene pas avec lui.

pedro	il n’a rien dit sur ce probleme, mais pepa restera ici. apres ce qu’on a vu hier sur la place, il ne l’emmenera pas.

francisca	parlez avec elle sans tarder et qu’elle s’en charge. encore autre chose?

pedro	oui, euh, mais ce n’est pas sur la meme question, ça me concerne personnellement.

francisca	de quoi s’agit-il ?

pedro	hipólito. nous vous remercions et comprenons ce que vous faites pour lui, mais dolores et moi-meme, nous aimerions que vous le traitiez comme un journalier de plus, pour qu’il sache en quoi consiste le quotidien d’un travailleur des champs.

francisca	vous etes surs que c’est ça que vous voulez ?

pedro	tout à fait, absolument. nous ne voulons aucun traitement de faveur pour lui.

francisca	vous savez, la vie d’un travailleur des champs est tres dure, vraiment tres dure. extenuante.

pedro	hipolito le supportera.

francisca	si c’est ce que vous voulez, ce ne sera pas moi qui m’y opposerai. et a propos de durs travaux, j’ai vraiment beaucoup, beaucoup reflechi a cette absurde idee que vous avez eu de reembaucher venancio.

juan	dis-moi ce que tu as a me dire. je ne m’attends pas a des cadeaux, alors ne te gene pas.

alfonso	on t’a deja dit tout ce qu’on avait a te dire. et avant que tu ne fiches tout en l’air, on a tout fait pour te prevenir, mais tu t’es entete a ne pas ecouter.

alfonso	non. je ne cautionnerai pas ça.

alfonso	madame, vous etes peut-etre une duchesse, mais ici, c’est une maison decente. partez !
eloisa	ne sois pas insolent ! je suis venue parler avec ton frere, et en general je fais ce qui me plait.

alfonso	des degats, c’est ça que vous faites!

juan	laisse-nous, alfonso.

alfonso	espece d’idiot ! et si soledad la voit ?

juan	il ne faut pas qu’elle sorte.

alfonso	qu’elle parte, juan. qu’elle parte le plus vite possible.

juan	que voulez-vous ?

eloísa	te dire que je m’en vais, des demain.

juan	eh bien, je vous souhaite bon voyage.

eloísa	je reconnais que des que je t’ai vu, j’ai desire te mettre dans mon lit, mais je n’ai jamais voulu que les choses se terminent ainsi. encore moins que ton mariage en patisse. je te donne ma parole que je ne voulais pas te faire de mal, juste m’amuser.

juan	tous les deux, on aurait du y reflechir avant de… nous laisser emporter par le desir, mais je suis le seul a etre marie, je suis le seul coupable.

eloísa	c’est ce que c’etait, juan, un desir beaucoup trop intense. ce qui s’est passe, on ne peut pas le changer, mais l’avenir oui… et cela depend de toi. que vas-tu faire?

juan	j’essaierai d’expier mes fautes et de prier… prier pour que ma femme me pardonne.

eloísa	viens donc avec moi, juan. tu as beaucoup de talent et j’ai beaucoup de contacts, et avec moi tu ne manqueras de rien.

eloísa	personne ne t’offrira une opportunite comme celle que je t’offre aujourd’hui, a mes cotes. je veux que tu viennes.

juan	je vous l’ai deja dit. je ne partirai pas avec vous. je ne vous aime pas ni ne vous ai jamais aime. je reviendrai avec soledad, quoi qu’il m’en coute.

eloisa	moi non plus je ne t’ai jamais aime, espece de vaniteux ! reste avec ta misere et ton epouse fragile, je suis bien contente de m’etre debarrassee de toi !

juan	mon dieu…

ramiro	il n’y a rien de plus discret que cette cabane. vous pourrez parler sans qu’on vous entende. je serai a cote.

virtudes	ah…

sebastian	desole d’avoir provoque cette rencontre pour le moins inopportune, mais je dois resoudre l’affaire de l’argent au plus vite.

virtudes	quelle est l’urgence ?

sebastian	la patience de francisca est a bout et elle est sur le point de prendre ma part de l’usine. je viens de parler avec ma famille et ils pensent que je vous ai deja trop aides, alors le moment est venu de me rendre ce qui m’appartient.

virtudes	les choses ne sont pas si simples.

sebastian	mais, tu crois que je ne le sais pas, peut-etre ? deja le fait de nous retrouver est assez complique, mais nous voila, malgre tout.

virtudes	gerardo ne…

sebsatian	je connais gerardo et je sais qu’il ne va pas lacher l’argent si facilement, mais… j’ai pas mal reflechi et si c’est si important pour lui, qu’il le garde. ça m’est bien egal si toi tu es la.

virtudes	mais tu ne te rends pas compte…

sebastian	on partira loin d’ici ! pas demain ni apres-demain, aujourd’hui et on sera ensemble de nouveau, toi et moi !

virtudes	mais sebastian, tu ne te rends pas compte que tout n’est qu’un leurre ? ouvre les yeux, tu veux ? entre toi et moi il n’y a rien, absolument rien ! j’aime gerardo et je ne l’abandonnerai jamais. tu ne recupereras pas cet argent. s’il te plait, oublie-moi !

tristan	ce sera pas mal d’avoir cette information. le cas echeant, elle pourra nous etre tres utile.

pepa	mais il va s’en aller de puente viejo… a quoi ça nous servira ?

tristan	mon amour, j’ai demande au commandant sanz dans le telegramme, de reunir toute l’information possible sur le passe du docteur guerra. ça t’aidera a savoir ce qu’il en est… mais…

pepa	a quoi tu penses, encore ?

tristan	il se peut que ce soit une idiotie, mais je me pose des questions. et si dans son passe se trouvait la cle qui nous aiderait a nous debarrasser de lui legalement ? nous pourrions solliciter l’annulation de votre mariage… et faire tomber les obstacles qui nous empechent d’etre ensemble avec martin. ça vaut le coup d’essayer.

pepa 	on n’aurait peut-etre pas du le faire.

tristan	non, pepa. je veux etre le seul homme sur terre a avoir le droit de t’appeler «ma femme».





   


                                       

