THOMAS GREAT RACE SHORTS VF corrigé par cliente
Damien : au moindre doute tu m’appelles 0617150616
 - Essaye de ne pas changer un seul mot au texte. Les phrases que la cliente a corrigées sont soulignées.
-Il faut que tu écoutes dans le film the great race comment on a prononcé Ivan et Frieda. J’ai donné les TC des boucles à Céline.
-Il faut enregistrer une fois la boucle 1 en rouge et la toute dernière phrase du segment boucle 2, et il faudra les repiquer à chaque fois. Dans le texte, je te l’ai mis en rouge
-Et enfin hyper important, il faut que Martial enregistre avec les mêmes intentions qu’en Vo, donc en en faisant des tonnes !!!!!

AXEL de Belgique :



(BOUCLE 1 - 09:59:58:19)
		01 en rouge à repiquer dans les autres segments

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année! C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!       

(BOUCLE 2 – 10.00.25.04)
02
	Et voici Axel, de Belgique! Regardez-moi ces statistiques! Quel engin extraordinaire! Ca, c'est de la locomotive à vapeur! La vitesse, lui, c'est son truc! Axel est un compétiteur-né,  et grâce à son allure et son charme, il a une légion d'admirateurs! La preuve: écoutez ces hurlements, c'est une vraie star! Mais va-t-il réussir à rouler en tête et à gagner la Grande Course? Pour le savoir, il va falloir attendre un peu. Applaudissez bien fort, Axel de Belgique! 
	Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !
RAOUL du Brésil

(BOUCLE 3 - 10:02:59:14)
		03 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année! C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent! Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 4 - 10:03:24:20)
		04

Announcer	Et voici Raoul, du Brésil! Il a été champion il y a quelques années. Ce vrai héros est très respecté dans le monde du chemin de fer. Il a de la personnalité sur et en dehors des rails. Ne vous fiez surtout pas à sa taille, c'est un concentré de muscles! Il est super costaud pour un engin aussi petit! Ce qui prouve que votre taille ne doit pas vous empêcher de voir grand! Sa vitesse et son agilité vont l’aider dans l’épreuve de préparation des trains. Alors, souhaitons-lui bonne chance! Et applaudissez bien fort encore une fois Raoul, du Brésil! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !


YONG BAO de Chine

(BOUCLE 5 - 10:05:59:08)
		05 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!  Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!

(BOUCLE 6 - 10:06:24:19)
		06

Announcer	Et voici Yong Bao, de Chine! Waouh! Avez-vous déjà vu une locomotive aussi spectaculaire? Alliant la beauté et la puissance? Cet engin est un tigre, un régal pour les yeux! Quand il apparait, le silence se fait. On a du mal à croire ce que l'on voit. Waouh! Cette locomotive sait faire le show, la preuve Et c'est ce petit plus qui risque bien de lui faire remporter la victoire! Applaudissez bien fort Yong Bao de Chine! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !


IVAN de Russie

(BOUCLE 7 - 10:08:59:11)
		07 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!  Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 8 - 10:09:24:21)
		08

Announcer	Et voici Ivan de Russie! Regardons ses statistiques, vous voulez bien? Cette locomotive diésel, c'est du costaud! Je vous rappelle qu'il a failli battre le record du monde de préparation de trains l'année dernière! Mais il n'est pas du genre à s'avouer vaincu et il se donne à fond dans tout ce qu'il fait! C'est une qualité admirable que l'on rêverait tous d'avoir! (ahaha) Regardez-le! (ahaha) Sacré personnage, hein? La foule est en délire! La course n'a pas encore eu lieu et elle est déjà de son côté! Applaudissez Ivan de Russie! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !

PHILIP de Chicalor
(BOUCLE 9 - 10:11:59:07)
		09 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!  Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!

(BOUCLE 10 - 10:12:24:17)
		10

Announcer	Et voici Philip de Chicalor! Philip est arrivé récemment sur la petite ile mais il a vite réussi à se faire apprécier des Chicaloriens. D'après mes notes, Philip adore faire la course et il aurait même battu un jour le puissant Gordon en personne!  Alors, ça, c'est une surprise! Mais Philip ne participera pas au Tournoi, non, non! C'est la mascotte et le porte-drapeau de l'équipe de Chicalor. Il n'y a pas que la victoire ou la défaite dans la vie! L'important c'est de s'impliquer quels que soient ses moyens pour aider et soutenir son équipe! Alors applaudissez bien fort Philip de l'équipe de Chicalor! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !

SPENCER du Continent
(BOUCLE 11 - 10:14:59:12)
		11 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!  Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 12 - 10:15:24:19)
		12

Announcer	Et voici Spencer du Continent! Ecoutez ses supporters, c'est normal: il est ici chez lui! Spencer est la locomotive privée du Duc et de la Duchesse de Beaufort. Beaucoup disent que c'est un grand, il a un côté royal! D'ailleurs, Spencer détient toujours le record mondial de vitesse dans la catégorie des locomotives à vapeur. Construit par Sir Nigel Gresley, il espère réussir à conserver la Coupe, ici sur le Continent. Alors applaudissez bien fort le champion du pays qui nous accueille : Spencer le grand! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !

PERCY de Chicalor
(BOUCLE 13 - 10:17:59:11)
		13 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent! Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 14 - 10:18:24:15)
		14

Announcer	Et voici Percy de Chicalor! Ce petit engin vert est un peu un "héros malgré lui"! On a été surpris d'apprendre que Percy avait été choisi à la dernière minute pour disputer l'épreuve de préparation des trains. Et à voir sa tête, c’est Percy qui a été le plus surpris de tous. Mais n'oublions pas que cette petite locomotive a courageusement sauvé l’un de ses amis d'un glissement de terrain. Percy doit juste prendre son courage à deux roues et montrer à quel point les Chicaloriens sont braves et déterminés!  Alors Percy, souris, et nous, nous te souhaitons bonne chance! Applaudissez Percy de Chicalor! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !

ETIENNE de France
(BOUCLE 15 - 10:20:59:19)
		15 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!   ! C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent! Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 16 - 10:21:24:15)
		16

Announcer	Et voici Etienne de France! C'est probablement le plus moderne de tous nos concurrents. Cette locomotive électrique est une merveille de technologie. Etienne va en provoquer, des étincelles! Il a récemment battu le record de vitesse sur rails. Il a l'air vaniteux comme ça, mais dans le monde de la course il est connu pour être un vrai gentleman! Il a dit : "je suis venu ici pour m'amuser et me faire des amis. Et si jamais je gagne, alors vive la France!" Alors si vous êtes fan de vitesse, Etienne de France est la locomotive qu'il faut suivre! Souhaitons-lui bonne chance! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !

GINA d’Italie

(BOUCLE 17 - 10:23:59:09)
		17 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!  Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!

(BOUCLE 18 - 10:24:24:13)
		18

Announcer		Et voici Gina d'Italie! Mama Mia, qu'elle est jolie! Mais ne vous fiez pas à sa beauté. Cette locomotive a beau être petite et compacte, elle a autant de force qu'un garçon pour déplacer un train tout entier! Regardez-moi ces statistiques! Gina est toute en puissance et vitesse! Et vous pouvez être sûr qu'elle donnera tout ce qu'elle a dans sa chaudière pour remporter l'épreuve des wagons! Applaudissez encore une fois Gina d'Italie! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !



GORDON L’ÉTOILE FILANTE de Chicalor

(BOUCLE 19 - 10:26:59:14)
		19 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent! Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 20 - 10:27:24:18)
		20

Announcer		Et voici l'étoile filante! Autrefois connue sous le nom de Gordon! Cette locomotive tender venant de Chicalor a subi une impressionnante transformation pour devenir le superbe bolide que vous voyez aujourd'hui! Avec cette silhouette aérodynamique et toutes ces courbes, je vous parie qu'il va laisser tous les autres concurrents de la Grande Course TRES loin derrière! Il est élégant, puissant et grognon.  Alors un conseil, observez bien le ciel parce que l'étoile filante fonce vers la ligne de départ! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos 





RAJIV d’Inde

(BOUCLE 21 - 10:29:59:10)
		21 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent! Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 22 - 10:30:24:13)
		22

Announcer	Et voici Rajiv d'Inde! Nom d'un tchou-tchou, admirez-moi cette beauté! Franchement, vous avez déjà vu autant de couleurs et de détails sur la carrosserie d'une locomotive? Rajiv compense sa petite taille par sa décoration originale! Et avec la couronne sur sa cheminée, il ressemble à un empereur qui glisse sur les rails. Quel spectacle! Pas étonnant que la foule en délire l'acclame! Saluez comme il se doit le nouvel empereur indien, Rajiv! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos


SHANE d’AUSTRALIE
(BOUCLE 23 - 10:32:59:14)
		23 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année! C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!  Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 24 - 10:33:24:15)
		24

Announcer	Et voici Shane d'Australie! Salut, mon gars! Ce sympathique engin a traversé la moitié du globe pour pouvoir participer à cette compétition! Shane est un gros costaud qui s'est entrainé sans répit pour être au mieux de sa forme aujourd'hui! Comme la couche de cire qui retrouve les planches de surf de son pays, Shane est bien décidé à briller dans l'épreuve qui désignera la locomotive la plus puissante. Alors, faites une ola pour lui rappeler l'océan et applaudissez Shane d'Australie!  Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos

THOMAS de Chicalor

(BOUCLE 25 - 10:35:59:09)
		25 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!  Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 26 - 10:36:24:12)
		26

Announcer	Et voici Thomas de Chicalor! Vous connaissez tous évidemment cette sympathique petite locomotive? C’est notre héros préféré. A partir du moment où il l'a décidé, Thomas est capable de tout faire! Préparer des trains pour les autres, tracter ses propres wagons! Dans le coeur de ses fans, Thomas est déjà champion toute catégorie! Mais à quelle épreuve va-t-il participer? Remportera-t-il la victoire et rapportera-t-il une coupe sur Chicalor? Il faudra patienter pour le savoir! Applaudissez encore une fois Thomas de Chicalor! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !


ASHIMA d’Inde

(BOUCLE 27 - 10:38:59:11)
		27 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!   C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!  Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 28 - 10:39:24:14)
		28

Announcer	Et voici Ashima d'Inde! Elle est tout simplement renversante! Je n'ai jamais vu de carrosserie aussi joliment peinte! Cette petite locomotive a je-ne-sais-quoi de mystérieux et de magique. Je me demande si elle ne nous  cache pas quelque chose sous ses airs de machine superbement décorée. Mais pour le découvrir, il va falloir attendre et voir ce qu'Ashima a dans sa chaudière quand elle disputera son épreuve. Applaudissez  Ashima d'Inde! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !
L’ÉCOSSAIS VOLANT du Continent


(BOUCLE 29 - 10:41:59:14)
		29 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!    C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!  Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 30 - 10:42:24:17)
		30

Announcer		Et voici l'Écossais Volant! Si on le surnomme l'Écossais Volant, c'est parce qu'il est en charge du train express sur la ligne qui va de  Londres en Angleterre à Edimbourg en Ecosse! C'est aussi la première locomotive à avoir atteint les 160 km/h!  En réalité, il ne vole pas et il n'est pas écossais! Mais ce n'est pas ça qui va le ralentir! Je lis dans mes notes que c'est le frère de Gordon! Alors ça, c'est une surprise! Je me demande s'il ne nous en réserve pas d'autres encore! Applaudissez bien fort l'Écossais Volant! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand 


FRIEDA d’Allemagne



(BOUCLE 31 - 10:44:59:16)
		31 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!    C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!  Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!

(BOUCLE 32 - 10:45:24:14)
		32

Announcer	Et voici Frieda d'Allemagne! C'est une magnifique locomotive fuselée construite pour rouler très vite. Mais ce n’est pas seulement une beauté ! Elle va disputer l'épreuve de force avec des garçons qui ne lui laisseront aucune chance! Va-t-elle réussir un exploit historique en devenant la première locomotive "fille" à gagner l'épreuve de force? En tout cas, moi, je vais l'encourager alors attention les garçons, Frieda pourrait bien vous ridiculiser! Applaudissez bien fort Frieda d'Allemagne! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !



HENRY de Chicalor

(BOUCLE 33 - 10:47:59:11)
		33 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!  Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 34 - 10:48:24:14)
		34

Announcer	Et voici Henry de Chicalor! C'est une locomotive assez classique mais qui a la particularité d'être l'une des premières à avoir travaillé pour le gros contrôleur! Henry est loin d'être le plus costaud! Il a eu des problèmes dans le passé et il se cache souvent dans des tunnels en attendant que les choses s'arrangent. Mais Henry réussit toujours à surmonter ses difficultés! Saura-t-il se montrer à la hauteur de la compétition et à rapporter à Chicalor la coupe de l'épreuve de force? Ca, nous le saurons très bientôt! Alors applaudissez bien fort Henry de Chicalor! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !


EMILY de Chicalor

(BOUCLE 35 - 10:50:59:14)
		35 en rouge à repiquer


Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent! Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 36 - 10:51:24:15)
		36

Announcer	Et voici Emilie de Chicalor! Emilie est plus belle que jamais! Elle a visiblement subi une transformation! Admirez ces décorations dorées sur sa carrosserie, elles sont vraiment époustouflantes! Evidemment, Emilie a aussi l'avantage de posséder deux roues motrices géantes qui lui donnent ces magnifiques courbes, ainsi que l'une des plus longues cheminées de Chicalor! Emilie est une locomotive intelligente et futée et c'est avec une immense fierté qu'elle concourt sous les couleurs de Chicalor. Alors applaudissez bien fort Emily de Chicalor!	Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !



VINNIE d’Amérique



(BOUCLE 37 - 10:53:59:09)
		37 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent! Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!

(BOUCLE 38 - 10:54:24:18)
		38

Announcer	Et voici Vinnie d'Amérique du Nord! Il est grand, costaud et pas commode! C'est ce qu'on appelle un "poids lourd"! Et Vinnie met un point d'honneur à entretenir sa réputation de grosse brute! Il se croit le meilleur et il fera tout ce qui est en son pouvoir pour être le premier, même si pour cela, il doit enfreindre quelques règles! Un petit conseil: ne vous mettez pas en travers de son chemin! Vinnie a le talent qu'il faut pour être un sérieux concurrent;  espérons simplement qu'il ne décidera pas de tricher!  Applaudissez bien fort, Vinnie d'Amérique du Nord!
	Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !




CARLOS du Mexique
(BOUCLE 39 - 10:56:59:16)
		39 en rouge à repiquer

Announcer	Bienvenue, fans des trains!	Bienvenue, fans de vitesse! Bienvenue à tous, au Grand Tournoi des Locos de cette année!  C'est la seule compétition dans laquelle les meilleures locomotives du monde entier  rivalisent de vitesse, de puissance et de talent!  Permettez-moi de vous présenter les concurrents de cette année!
(BOUCLE 40 - 10:57:24:19)
		40

Announcer	Et voici Carlos du Mexique! Cette courageuse locomotive tender est bien connue dans le Grand Tournoi des locos! Ce héros a une histoire! En effet, c'est Carlos qui a remporté la toute première épreuve de force, lors de la première édition du tournoi! Depuis, c'est devenu une célébrité très utile dans son pays. Et il est devenu au fil du temps l'un de nos concurrents préférés qui revient chaque année pour participer et soutenir cette merveilleuse compétition! Cette année, il s'est inscrit à l'épreuve de la carrosserie la mieux décorée et on lui souhaite de gagner! Applaudissez bien fort Carlos du Mexique! Je vous dis à très bientôt pour la présentation d'un autre concurrent du Grand Tournoi des Locos !

	FIN

1


