James	Est-ce que tu vois d'autres locomotives ? Compte-les ! J'ai combien de roues ? Compte-les ! Un, deux.. quel est le chiffre qui suit ? Je suis la locomotive numéro 5 ! J comme James. Et ça, bien sûr, c'est moi ! Q comme question. J'adore répondre à des questions ! Je sais beaucoup de choses ! G comme glace. Brrr Attention à la glace sur la voie ! O comme Owen. Allons rendre visite à Owen à la Carrière. Je suis unelocomotive rouge qui brille. Regarde comme ma peinture est bien brillante ! Quelle est ta couleur préférée ? Est-ce que c'est le... ROUGE ? Je vais arriver le premier aux voies jaunes ! C'est parti ! Je vais arriver le premier aux voies orange ! C'est parti ! Je vais arriver le premier aux voies vertes ! C'est parti ! Je vais arriver le premier aux voies violettes ! C'est parti ! Je vais arriver le premier aux voies bleues ! C'est parti ! J'arrive toujours le premier en haut de la colline et le premier en bas ! J'adore monter et descendre les collines. Je veux surprendre mes amis et leur faire "coucou" ! Je vais me cacher ! Harold, véhicule de secours prêt à intervenir. Je suis prêt à aider ! Harold vole dans le ciel et au-dessus des voies. Attention aux rochers ! Je ne veux pas d'égratignures ! Il est temps de livrer la cargaison. Elle est peut-être lourde, mais pas trop lourde pour moi ! Bonjour Owen. La Carrière de la Montagne Bleue est très occupée aujourd'hui. La Gare de Triage. C'est l'heure de me reposer. Bonjour ! Je suis propre et bien brillant. Je suis vraiment très beau ! Bonjour Mr Mc Coll ! Êtes-vous à la ferme ? Oh non ! Les poules se sont échappées ! Viens te promener avec moi sur l'Île de Chicalor. Je connais tous les meilleurs endroits. Chicalor est une île magnifique. Et je suis...vraiment une locomotive magnifique. Hors de mon chemin ! Bonjour Cranky ! I’m a very busy engine today. Laissez passer ! Une locomotive très occupée arrive ! Le Port de Brendham ! Je suis certain que Cranky pourrait m'aider aujourd'hui. Bruissements de roues ! Ha, ha ! Désolé. Ha, ha ! Attention ! Ha, ha ! Oups ! On a failli dérailler ! Passage rapide de la locomotive ! Je suis une locomotive rouge qui brille.
 
 Chansons	Je suis vraiment très fort, crois-moi ! Personne ne peut déplacer des wagons mieux que moi ! Je suis de couleur rouge. Tu me vois toujours quand je bouge ! Je crois toujours que je suis le meilleur, mais travailler avec des amis est bien plus amusant. Charge les wagons, remplis-les avec les pierres. Quelle belle journée aujourd'hui à la Carrière ! Je déplace des wagons encore et encore ! Je travaille à la Carrière et je suis très fort ! Owen et James. On travaille ensemble. Un. Deux. À la Carrière nous travaillons !  
