Percy	A comme aventure ! Où veux-tu aller ? S comme super ! Tu es un ami super ! C comme courrier ! J'adore livrer le courrier ! Faisons tchou-tchou ! Trois... deux... un... C'est parti ! Je suis la locomotive numéro 6 ! Quand je siffle deux fois, faisons tchou-tchou très vite ! Un Deux…C'est parti ! Ha, ha ! C’est super d'être une locomotive verte ! Allons vers les voies violettes/jaunes/vertes/orange ! C'est parti ! Si le signal est vert, faisons de la vapeur ! Si le signal est rouge, arrrêtons-nous et faisons une pause ! Allons jusqu'en haut ! Tchou-tchou ! C'est parti ! Faisons la course jusqu'en haut ! Ha, ha ! Fais attention dans la descente. N'oublie pas d'aller doucement. Notre prochaine livraison/Notre prochain arrêt est après la colline/le pont. C'est parti ! (baillement) Arrêtons-nous sous l'arche pour nous reposer. Le train arrive ! C'est l'héliport de Harold ! Voyons voir si nous pouvons l'aider. Dis bonjour à Harold. Bonjour Harold ! C'est l'heure d'une mission de sauvetage ? C'est une journée bien chargée à la Carrière de la Montagne Bleue ! N'est-ce pas, Owen ?  Déblayons les rochers de la voie. Aidons nos amis à livrer des pierres. Toutes les aventures commencent à la Gare de Triage ! Est-ce que tu vois nos amis à la gare ? Aidons le fermier Mc Coll à livrer le lait ! Aidons le fermier Mc Coll à livrer des fraises ! Aidons le fermier Mc Coll à livrer des œufs ! J'adore rendre visite aux animaux de la ferme de Mr Mc Coll. Est-ce que tu vois des animaux ? Quel est notre prochain arrêt ? Chicalor fonctionne grâce à des locomotives vraiment très utiles ! Chicalor est une grande île. Partons l'explorer ! Est-ce l'heure de livrer le courrier ? Le Port de Brendam ! Nous avons peut-être une livraison spéciale ! Bonjour Cranky ! C'est moi, Percy ! Je suis prêt pour ma livraison ! Oh ! Nom d'un tchou-tchou ! Essayons à nouveau ! Ouf ! Ça me coupe mon sifflet ! Oups ! On devrait peut-être demander notre chemin ? Chicalor est une grande île. Oups ! J'ai recommencé ! Oh là là ! On va avoir un accident ! Pfff ! Percy, garde les yeux sur la voie ! Uh oh. J'ai besoin d'aide pour livrer le courrier. Ha, ha !
 
 
Chansons	Je suis en route, je vais, je viens. Je vais très vite, tout va très bien ! Dépêchons-nous, journée chargée ! Tous nos amis vont nous aider ! Virage après virage, là-bas et ici, Les locomotives aident tous leurs amis ! Quelle belle journée à Chicalor ! Des endroits où aller, des amis à rencontrer. Ma vie sur les rails est une vie rêvée ! Viens explorer Chicalor avec moi !

Percy	P comme Percy. C'est moi ! B comme brave. Sois brave comme moi ! C comme courageux. Courageux c'est être brave quand tu as peur. Combien de couleurs vois-tu ? Compte avec moi. Un, deux, et après ? Allons secourir des amis. Un, deux, trois. Allons-y ! Combien de locomotives vois-tu ? Compte-les ! Je suis Percy. Et je suis de couleur verte ! Allons sur les voies violettes ! Allons-y ! Allons sur les voies jaunes ! C'est parti ! Allons sur les voies vertes ! C'est parti ! Allons sur les voies bleues ! C'est parti ! Allons sur les voies orange ! C'est parti ! Qu'est-ce que c'est dans le ciel ? <SFX. Hélicoptère > C'est Harold ! Un ami est coincé en haut de la colline. Aidons-le ! Orage en prévision !  Les ponts nous aident à traverser les rivières ! Harold ? Es-tu à la maison ? Faisons la course ! Harold, nous avons besoin de ton aide. C'est parti ! Oh non ! Attention, chute de rochers ! Vite, écartons-nous ! Owen ? C'est Percy. Je suis ici pour t'aider ! Quelle longue journée ! C'est l'heure de se reposer avec mes amis à la Gare de Triage. J'ai passé la journée à porter secours ! Maintenant c'est l'heure de dormir. Le fermier Mc Coll a besoin de nous pour livrer une lettre imporante. C'est parti ! Les vaches ont disparu. Il faut les trouver ! Est-ce que quelqu'un a besoin d'aide à Chicalor ?  Voyons voir qui a besoin d'aide à Chicalor ! Cranky a laissé tomber la cargaison ! Aide-moi à nettoyer !    Harold se dirige vers la mer ! Rattrapons-le ! Oh oh. J'ai besoin d'aide. Ha, ha ! Hé, où allons-nous ? Ha, ha ! Oups. J'ai eu un accident. Essaie encore ! Excuse-moi ! Ha, ha !

Chansons	Je fais parfois quelques erreurs, mais je suis toujours prêt à aider et je n'ai jamais peur ! Je suis brave, je suis fort, j'aide mes amis encore et encore ! Je peux avoir peur mais je suis brave ! Les secours arrivent, ne t'inquiète pas ! 
