

[ TITRE A RENSEIGNER ]






1 (01:01:05:00)

NOLA	(h) (mts) Je peux être honnête ? Quand Opal a rompu avec moi, sérieux, j'ai eu mal à en crever. Je croyais qu'il y avait un truc entre nous. Alors je me suis allumé un joint, j'ai terminé quelques tableaux pour mon expo, et- j'ai décidé d'arrêter ma cure détoxifiante sans hommes. Oui, bon, j'apprends toujours le sens du mot "engagement" et de la confiance qu'on accorde aux autres -même si cet autre, c'est moi - et j'apprends à suivre mon intuition plutôt qu'à agir sur des coups de tête. Je suis encore en chantier. (je m'améliore constamment) Nola s'est remise en selle et elle est dans la course. (rire) (h) Oui, je sais. Je m'éparpille. Mais je ne le dirais pas comme ça. (h) Je le formulerais d'une façon valorisante pour moi. (h)Au lieu de dire que je m'éparpille, je- je préfère dire que je suis multitâche.


2 (01:01:57:11)

NOLA	C'est très bien, les enfants. On voit que vous êtes allés chercher loin en vous pour représenter vos vies à travers ces pochettes d'albums.

RAQUELETTA MMOSS	Votre travail est très intéressant, les enfants. Très- provocateur. Oui ?

HASSAN	Qu'est-ce que ça veut dire, "provocateur" ?

RAQUELETTA MMOSS	Provocateur, dans le sens où j'ai utilisé le terme, Hassan, ça veut dire très exactement ce que j'ai dit. Le travail fait par la classe est intéressant.

KERVON	Ouais, "Provocateur", comme "intéressant", comme la fois où les énormes nichons de ta mère sont sortis de son décolleté quand elle coursait ton gros cul dans la rue l'été dernier, mec.

KIDS CLASS	(brouhaha et rires)

RAQUELETTA MMOSS	Ca suffit, Kervon. On se calme.

HASSAN	Non, Kervon. C'est "provocateur", comme '"intéressant", comme TA mère, vieux. Comme : elle a une jambe de bois, et à l'autre, elle porte une Jordan Twelve.

KERVON	(rire)

KIDS CLASS	(Oh aaah)

KERVON	Bien joué, mec.

HASSAN	On déconne, mon pote. C'est pour rire.

KERVON	(ha)

NOLA	Non, c'est pas juste pour rire. Ca s'appelle jouer aux "douzaines", ce que vous faisiez. Qui sait ce que ça veut dire ?


3 (01:02:46:12)

NOLA	Jouer aux douzaines, c'est un terme qui vient de la période de l'esclavage, où tous ceux qui avaient un handicap physique étaient vendus par groupes de douze. Et souvent, ces infirmités leur venaient des violences que leur faisaient subir leurs propriétaires. Alors ce n'est pas juste pour rire.

RAQUELETTA MMOSS	Très bonne remarque, miss Darling. Mais maintenant, il faut vous concentrer. Nous sommes là pour travailler.


4 (01:03:11:00)

NOLA	Reggie. Ton tableau est-(uh) Disons... Il est provocateur ; dans le meilleur et le plus fort sens du terme.

REGGIE	Merci.

NOLA	Vous n'êtes pas d'accord, Miss Moss ?

RAQUELETTA MMOSS	Miss Darling, c'est votre cours, et je ne suis pas là pour donner mon opinion. Je ne fais que vous observer, mais-(h) oui, le travail de Reggie est très fort. Okay. C'est la sonnerie.


5 (01:03:37:00)

RAQUELETTA MMOSS	Et on ne court pas dans les couloirs, jeunes gens.

NOLA	Au revoir, à la semaine prochaine.

KIDS CLASS	A la semaine prochaine, miss Darling.

REGGIE	(mts)(h) Vous trouvez vraiment que mon tableau est si- mortel que ça ?

NOLA	Absolument.

REGGIE	Cool.

RAQUELETTA MMOSS	(hmhm)

REGGIE	A la semaine prochaine, Miss Darling. Au revoir, Miss Moss.

NOLA	Merci de ton attention. A la semaine prochaine.

RAQUELETTA MMOSS	Au revoir. Miss Darling, je tiens à saluer votre travail avec les élèves. Vous semblez vraiment bien vous entendre avec eux. (h) Cependant, j'aimerais que vous passiez me voir à mon bureau pour que nous discutions de deux ou trois petites choses. (h) (ah) Disons demain après-midi, miss Darling ? Quinze heures trente ? Miss Darling ? Quinze heure trente ?

NOLA	Oui, bien sûr. Quinze heures trente, pas de problème. C'est noté. Désolée, je dois me sauver.


6 (01:04:28:00)

NOLA	(h) (h) (ah) (h) (ah) (h) (ah) (h) (ahahahah) (h) Yo ! Yo ! Yo ! Mars ! (ah)

JAMIE	Mars ? On m'avait dit que je mettais les femmes en orbite, mais je dois avoir un jeu de langue interplanétaire !

NOLA	(rire)

JAMIE	(rire)

NOLA	(h) (ah) Ouais ! (ha) (h) Oui, c'est vrai. Ton- (tsc) ton jeu de langue m'a envoyée sur Mars. Un pied intersidéral, à la hauteur de deux mille un, l'odyssée de l'espace, tu vois...

JAMIE	(hm)

NOLA	(ah)

JAMIE	Même sans la trique, je peux être magique.

NOLA	(h)

JAMIE	(rire)

NOLA	(rire) (h)

JAMIE	(h)

NOLA	(ha)

JAMIE	Alors ? Tu me pardonnes ?

NOLA	Non, mais sérieusement. C'est quoi, ce délire ? Pourquoi j'en pleure, bordel ? C'était tellement- transcendental. Genre- (h) (ah) je sais même pas comment le décrire. J'hallucine.

JAMIE	C'est dans des moments comme celui-là que je sais que je veux être avec toi en permanence.

NOLA	(h) J'en suis vraiment honorée, mais- préoccupée, perplexe et confuse, aussi.


7 (01:05:32:15)

JAMIE	Tu es en train de me dire que je suis le seul ? Le seul et unique ?

NOLA	Non.

JAMIE	(h)

NOLA	(h) Je vais continuer à voir d'autres personnes.

JAMIE	(ah) Ce que Nola obtient, Nola n'en veut pas.

NOLA	(ah) (h) Tu parles comme Stokely. (hmhm)

JAMIE	C'est qui ? Un de tes amants ?

NOLA	Stokely, c'est mon père.

JAMIE	Ton père ?

NOLA	(hmhm)

JAMIE	Un problème d'Oedipe non résolu, ou quoi ?

NOLA	Je crois que tu parles plutôt d'Electre. Et- j'espère que c'est pas ce qui me pousse à te voir.

JAMIE	Donc ton père te laisse l'appeler par son prénom ?

NOLA	Non, pas vraiment. Mais les musiciens sont des esprits libres, ou en tout cas, (h) c'est comme ça que le monde les voit. Mais assez parlé de lui. Qui es-tu, monsieur Overstreet? (X) (hm)


8 (01:06:15:00)

JAMIE	Qui je suis ? Je suis l'homme qui veut se réveiller à tes côtés quand le soleil carresse ton visage tous les matins, et l'homme qui veut se coucher à tes côtés en voyant la lune adoucir les plissements de ton front quand tu fermes les yeux pour t'endormir tous les soirs.

NOLA	Eh bien moi, je-(uh) je suis une femme qui-(uh) qui doit absolument vendre des toiles.

JAMIE	(mts)Tout vient à point à qui sait attendre.

NOLA	(ugh) Non, moi je ne veux pas attendre. Je veux que ça marche tout de suite. (h) Je veux voir des pancartes rouges disant "vendu", comme du sang sur les murs sous mes tableaux. Je veux des liasses de pognon qui s'entassent.

JAMIE	Oui, je te comprends. Et je vais t'acheter d'autres tableaux.

NOLA	Je ne demande pas l'aumône, Jamie.

JAMIE	Mais ce n'est pas une aumône. J'adore tes tableaux. Qu'est-ce qu'il y a ? Dis-moi.


9 (01:06:57:16)

NOLAN VO	C'est mon taf d'intervenante en arts plastiques au collège Harriet Tubman de Crown Heights. Les mômes ont été catalogués "à risque". C'est la misère. T'imagines, j'ai même dû acheter du matos pour mes élèves de ma poche...

ARLÈNE	Salut Nola.

NOLA	Salut.

ARLÈNE	Comment ça va ?

NOLA	Super. Et toi, Arlene ? Je viens faire le plein !

ARLÈNE	Ils sont bien, ceux-là.

NOLA	Oui, j'en ai un paquet.


10 (01:07:08:17)

JAMIE	C'est terrible. Mais- j'admire ton engagement.

NOLA	Merci.


11 (01:07:12:09)

NOLA	Il y en a pour tout le monde.

NOLAN VO	En toute honnêteté, le collège Harriet Tubman n'est carrément pas assez financé par le Département de l'Education. Parce que l'art, c'est pas une priorité pour les mômes de couleur de ce collège. Et- pourquoi, à ton avis ? Devine...

REGGIE	Merci, miss Darling.

NOLA	Je vous en prie.


12 (01:07:28:18)

NOLA	Tu vois, y'a un devoir que j'ai donné à mes élèves... Je voulais qu'ils reproduisent des pochettes d'albums dont ils trouvaient qu'elles dépeignaient l'histoire de leur vie.

JAMIE	Okay. Super idée.

NOLA	Y'en a une qui est sortie du lot. Une oeuvre peinte par une jeune qui s'appelle Reggie. Elle a choisi de recréer l'affiche de promo de l'album "Hard Core" de Lil' Kim et elle s'est représentée dans la même pose provocante.

JAMIE	whao

NOLA	Elle est extrêmement douée, mais ce n'est qu'une gamine de douze ans.

JAMIE	La vie est rude, dans ce quartier.

NOLA	Ouais, sûrement. (h)


13 (01:07:59:00)

JAMIE	Il suffit d'un enseignant exceptionnel pour changer une vie. Reggie a beaucoup de chance. (rire) (h) (ah)

NOLA	Sérieux ?

JAMIE	Quoi ?

NOLA	Tu me refais ton petit numéro ?

JAMIE	Quoi ? Tu sais que je ne fume pas de beuh.

NOLA	(haha)

JAMIE	Même si, oui, je vais te laisser me faire une soufflette...

NOLA	Tu sais que c'est exactement la même chose, Jamie. Bien sûr que si !

JAMIE	Non, pas du tout.

NOLA	Et plus personne n'appelle ça de la beuh. C'est du Kush. De la weed.

JAMIE	(rire) J'adore ta passion de la vie.

NOLA	Tu dis ça comme si tu en étais privé, dans la tienne.

JAMIE	Je plaide le cinquième amendement. (h) (X)


14 (01:08:40:00)

JAMIE	(toux)

NOLA	(hmhm)

JAMIE	Tu sais que j'ai arrêté de fumer de l'herbe (h) depuis une vingtaine d'années ? J'ai grandi dans la cité Howard, à Brownsville.

NOLA	Je ne savais pas.

JAMIE	Ouais... (h) On surnommait mon-(uhm)


15 (01:09:02:00)

JAMIE	(h) On surnommait mon immeuble "le petit Beyrouth".

NOLA	(hm)

JAMIE	(h) C'était une putain de zone de guerre. Ouais... Au mille cinq cent soixante douze, East New York Avenue. Des mecs se faisaient buter tous les jours, pour- (h) de la drogue, du pognon... ou pour des baraques qui n'étaient même pas à eux, ou ce genre de conneries. Moi, je devais me battre tous les jours, parce que- (h) les mecs voulaient- ils voulaient me tester. J'ai gagné ces combats et j'ai gagné leur respect.

NOLA	(hm)

JAMIE	(h) Pardon, ma belle. (h) Des fois, j'ai l'impression d'être une véritable bombe de souvenirs non explosés.


16 (01:09:42:13)

NOLA	Qu'est-ce que ça veut dire ?

JAMIE	Ca veut dire que mon fils Virgil va dans l'une des meilleures écoles privées du pays. Heights Prep, à Brooklyn Heights. Là-bas, les profs n'ont pas à acheter eux-même du matos parce que l'école manque de moyens.

NOLA	(hm)

JAMIE	Je voulais seulement dire que- Je compatis avec toi et tes élèves, parce que j'ai grandi dans ce monde-là et que je ne veux pas que mon fils en fasse partie. Et je pense que Virgil en a aussi conscience. C'est un super bon élève, tu sais. Il n'a que des A dans toutes les matières. Parce que sa mère et moi, on paye le prix fort pour lui assurer une place au sommet.

OUT (01:10:13:22)


17 (01:10:45:00)

JUDITH	Tu viens toujours déjeuner avec Kirk et moi chez Walter ? Je vous invite.

CHERYL	Non, Judith. Pas aujourd'hui. Je suis désolée, Kirk.

KIRK	Oui, moi aussi.

CHERYL	(h)

JUDITH	Tant pis.


18 (01:11:00:00)

JAMIE	C'est pas pour me vanter, mais ce môme va aller très loin dans la vie. Il a un tempérament de leader. Tous les gamins l'admirent, à Heights Prep. Les blancs, les hispaniques, les asiatiques... et même les élèves plus âgés. Mon fils Virigil, c'est un gagnant.

NOLA	(hmhm) Tu ne réponds pas ?

JAMIE	Non, c'est sûrement Phil et Don, au bureau, qui se demandent combien de temps va encore durer ma pause déjeuner. C'est juste pour m'emmerder, t'inquiète.

NOLA	(rire)

JAMIE	(h)


19 (01:11:30:00)

NOLA	(h) (ha) (sniff)

JAMIE	J'ai envie qu'on se revoie bientôt.

NOLA	(mts) Tu devrais regarder ce que c'est.

JAMIE	T'essayes de te débarrasser de moi ?

NOLA	Jamais !

JAMIE	(oh) Putain.

NOLA	Y'a un problème ?

JAMIE	(h) Une urgence familiale. Il faut que j'y aille.

NOLA	(oh) Envoie-moi un message plus tard, si tu peux.

JAMIE	Merde. Merde.

NOLA	(oh) Merde. Mon Rendez-vous.

OUT (01:12:10:06)


20 (01:12:29:00)

MAN	Oui ? Comment tu t'appelles ?

SHEMEKKA	(uhm) Shemekka. J'ai rendez-vous avec Lady Maye.

MAN	(hmhm) Okay. Viens, entre.

LADY MAYE	Je suis Lady Maye.

SHEMEKKA	Bonjour.

LADY MAYE	Tu as le fric ? Tiens, compte. Pose ton manteau et ton sac ici.

MAN	(h) Y'a le compte. (mts)(h) J'attends dans le couloir.


21 (01:13:10:00)

LADY MAYE	Enlève ton pantalon, et allonge-toi. Donne ta main.

SHEMEKKA	C'est quoi ?

LADY MAYE	De l'hydrocodone. (h) Tiens, pour faire passer.

SHEMEKKA	(hm) (h)

OUT (01:13:54:21)


22 (01:14:05:00)

SHEMEKKA	(ooh) C'est froid.

LADY MAYE	C'est que de l'alcool.

SHEMEKKA	(hm) Ca va faire mal ?

LADY MAYE	Non, tu sentiras rien.

SHEMEKKA	(oh) (ah) (ah)

LADY MAYE	Tu vas ameuter tout le quartier. Ta gueule !

SHEMEKKA	(h) Vous m'aviez dit que ça ne ferait pas mal.

LADY MAYE	Faut souffrir pour être belle.

SHEMEKKA	(ah) (oh²) (h) (oh) (h) (h) (hm) (hmhm) (h) (h) (h) (h)

LADY MAYE	Détends-toi.

SHEMEKKA	(h) (h) (hmhmhm) (h) (ah) (ah) (ah)

LADY MAYE	(mts) Mais arrête de gueuler, putain !

SHEMEKKA	(h) (ah) (h) (ah) (ah) (pleurs) (pleursah) (h) (h) (ahahah) (h) (hm) (hm) (h) (h) (h) (h)


23 (01:15:01:04)

CHERYL	Le vice de la cité s'est transmis à la nouvelle génération, Jamie.

JAMIE	Comment ça, "le vice de la cité" ? Qu'est-ce que tu essaies de me dire ?

CHERYL	Je veux dire que c'est entièrement ta faute. Ce sont TES gènes de brute du ghetto qui ressortent dans MON Virgil.

JAMIE	(ah) C'est reparti ! On en revient toujours à la même chose, avec toi, Cheryl. (ah) S'il y a un problème, c'est la faute de Jamie.

CHERYL	Je n'aime pas ce qui arrive à MON Virgil. Alors, oui, c'est ce que je ressens.

JAMIE	TON Virgil ?! C'est mon fils aussi. En fait, c'est ça, le problème. Tu le couves sans arrêt. Tu veux en faire un fils à sa maman. Tu l'envoies toujours passer tout l'été dans les Hamptons. Franchement, ton père et moi, on est cools, y'a pas de malaise. Mais ta mère, qui ne peut pas voir ma gueule, elle-

CHERYL	Ca suffit. Arrête de parler de cette façon. "Y'a pas de malaise", "elle peut pas voir ma gueule"... Tu n'es plus dans ta cité, maintenant. Alors arrête de parler comme un illettré.


24 (01:15:49:00)

CHERYL	Tu es un homme brillant, qui s'exprime extrêmement bien. Je déteste quand tu te remets à parler comme une vulgaire racaille. Tu sais pourquoi ? Parce que je ne veux pas que MON Virgil parle comme ça. (h) Je ne veux pas qu'il ait à se battre et galérer comme toi.

JAMIE	Hey ! Que ce soit bien clair : je devrai me battre toute ma vie, et notre fils aussi.

CHERYL	Ce n'est pas parce que tu n'aimes pas l'entendre de ma bouche que ce n'est pas vrai pour autant.

JAMIE	Tu ne cherches pas les solutions, que les problèmes.

CHERYL	Nous devons trouver une solution. Virgil essaye de se prendre pour quelqu'un qu'il n'est pas. Il se la joue racaille de cité de Brownsville, parce qu'il cherche à t'imiter.

JAMIE	Il ne sait pas qui il est, parce que tu l'élèves comme si la couleur ne comptait pas. Okay, il a peut-être la peau claire, mais ce môme est black.

CHERYL	Tu es en train de me dire que je ne sais pas élever mon fils black ? C'est ça ? Virgil sait que tu as quasiment quitté la maison.

JAMIE	C'est toi qui m'as foutu dehors ! Tu m'as envoyé dormir au sous-sol !

CHERYL	Parce que tu te tapes d'autres femmes ! (h) (h)


25 (01:16:44:00)

JAMIE	On est fâchés. On ne peut pas lui cacher.

CHERYL	Et tu sais comment le vit notre fils ? En -(uhm) en montant un spectacle raciste façon Minstrel show. J'ai fait de mon mieux, j'ai tout essayé, pour trouver comment être séparés tout en vivant sous le même toit. Mais le fait est que ça a des répercussions sur Virgil. (mts) Il faut au moins qu'on présente un front uni. Pour lui. Parce que-

JAMIE	Cheryl, je suis là, non ? Je suis là.

CHERYL	Cette vidéo, c'est un appel au secours de Virgil. Il a besoin de notre attention.

JAMIE	Oui. Et je vais avoir une discussion avec lui, crois-moi.


26 (01:17:28:00)

CHERYL	(sniff) (sniff) C'est quoi ? Encore un nouveau parfum ? J'aime pas du tout.

JAMIE	Ca s'appelle "Vague Lointaine".

CHERYL	Qu'est-ce que je suis censée comprendre ? C'est quoi ? Un message codé ?

JAMIE	Si c'était le cas, ça changerait quoi ? On va être en retard.


27 (01:17:50:00)

CHERYL	D'autres parents se sont-ils plaints du caractère scandaleux de ce clip vidéo ?

GORDON	Les autres parents ne m'ont pas appelé. (uhm) Votre mari et vous- vous êtes les seuls à qui cette vidéo pose un problème.

JAMIE	J'en viens presque à me dire que vous ne saisissez pas la gravité de la situation, monsieur Howard. Ma femme et moi ne payons pas ce collège prestigieux quarante-cinq mille dollars par an pour voir notre fils s'avilir en employant le mot "nègre", ni pour voir d'autres élèves blancs ou non blacks employer un épithète incendiaire et dangereux en toute impunité.

GORDON	C'était un devoir commun.

JAMIE	C'était un devoir ?!

GORDON	Leur professeur a demandé à Virgil et ses camarades de classe de créer une vidéo pour qu'elle devienne virale, (h) et leur clip est une parfaite réussite ! Leur nèg-


28 (01:18:31:10)

GORDON	Leur "mot-en-N par amour" est une vidéo qui a récolté plus de cinq cent mille vues depuis sa mise en ligne sur les sites de partage.

JAMIE	Je me demande si ça aurait posé un problème aux autres parents, si cette chanson s'était intitulée "Youpin par amour" ? "Chinetoque par amour" ? "Bougnoule par amour" ? "Métèque par amour" ? "Pollack par amour" ? "Bouffeur de spaghetti par amour"? "Peau-rouge par amour"? Ou même "pédé par amour" ? Est-ce qu'ils changeraient d'avis et verraient à quel point cette chanson est ignoble ?

GORDON	(oh)(uh) Je-(uhm)

CHERYL	Monsieur Howard, figurez-vous que j'ai une amie qui était en droit à Yale avec moi, dans la promo de deux mille deux, et- (h) -et qui est blanche, s'il faut le préciser- (h) qui est aujourd'hui une chroniqueuse réputée au New York Times. Je me demande sous quel angle elle raconterait comment le collège Heights Prep (h) soutient de manière à peine voilée le fait que des élèves Blancs et non-Afro-Américains aient- (h) aient employé à tort et à travers le terme... (h) -je ne vais même pas employer le politiquement correct (h) "mot-en-N", appelons un chat un chat- le mot "nègre", dans le cadre d'un devoir ?


29 (01:19:36:06)

GORDON	Monsieur et madame Overstreet, vous avez absolument raison, à cent pour cent. (h) (mts) Je n'ai pas été assez vigilant, j'ai failli à mon devoir, et je ne peux que vous présenter (h) mes excuses personnelles ainsi que des excuses au nom de notre établissement. Je vais faire (hm) immédiatement (h) retirer la vidéo "nègre par amour" des sites de partage en ligne, et je peux vous garantir que ce genre de dérapage ne se reproduira plus dans mon collège. Vous avez ma parole.


30 (01:20:11:00)

GORDON	(oh) Et vous savez-(uhm) Mon -(uhm) mon défunt père a marché aux côtés du docteur King (h) à Selma, Alabama. Hashtag "Black lives matter".

CHERYL	Merci beaucoup.

GORDON	Merci à vous. (h) (h)


31 (01:20:50:00)

RAQUELETTA MMOSS	Que faites-vous là, Miss Darling ?

NOLA	Comment ça ? Vous m'avez dit que vous vouliez me voir à quinze heures trente. Il est quinze heures trente, non ? (oh) (mts) En fait, j'ai même carrément dix minutes d'avance.

RAQUELETTA MMOSS	Non, vous avez vingt-quatre heures et dix minutes d'avance, Miss Darling. Nous n'avons pas rendez-vous avant demain à quinze heures trente.

NOLA	Est-ce que je peux m'asseoir ?

RAQUELETTA MMOSS	Mais je vous en prie.

NOLA	Merci. (h) (ah)


32 (01:21:18:00)

NOLA	(h) (h)

RAQUELETTA MMOSS	(ah) Je sais ce que c'est, que d'avoir quelqu'un à l'esprit en permanence... Croyez-moi. Mais- ce ne sont pas mes affaires.

NOLA	Avec tout le respect que je vous dois, effectivement, ça ne vous regarde pas.

RAQUELETTA MMOSS	On est d'accord. Mais vous savez ce qui me regarde ? Les élèves et leur bien-être personnel. Voilà ce qui regarde Raqueletta Moss. Je m'intéresse à eux.

NOLA	Vous insinuez que je ne m'y intéresse pas ? Parce que je vous assure que je m'intéresse énormément à ces gamins.

RAQUELETTA MMOSS	Non, Miss Darling, bien au contraire. Raqueletta Moss sait que vous vous intéressez. Raqueletta Moss admire votre travail et votre passion pour ces enfants. Mais vous ne savez rien du degré de traumatisme- de traumatisme sexuel que certains de ces élèves peuvent avoir subi chez eux. Mais moi- Excusez-moi.


33 (01:22:06:00)

RAQUELETTA MMOSS	Mais Raqueletta Moss connait ce genre de traumatisme. (h) Et Raqueletta Moss pense - malgré la noblesse de vos intentions, Miss Darling- qu'utiliser l'art pour se confronter à ses dysfonctionnements ne fait qu'appuyer là où ça fait mal. Comme un disque rayé qui saute perpétuellement. Vous permettez que Raqueletta Moss se confie un peu à vous ?

NOLA	(mts) Allez-y.

RAQUELETTA MMOSS	Raqueletta Moss vient du même environnement que celui qui a vu grandir Reggie. Raqueletta Moss était l'une (h) de ces filles qui sucent des queues à la chaîne pour une dose et se tapent des hommes adultes défoncés au crack dans les arrières boutiques quand elle avait à peine treize ans. Raqueletta Moss est le produit d'une mère célibataire toxicomane qui a prostitué sa fille très développée dans les couloirs sombres de sa cité. Raqueletta Moss a été chiffonnée comme une boulette de papier et balancée dans un foyer.


34 (01:22:56:12)

RAQUELETTA MMOSS	(mts) Raqueletta Moss remercie Dieu tous les jours d'avoir été adoptée et sortie de ce foyer par Albert et Tina Lewis, qui vivaient à Canarsie et qui ont mis Raqueletta Moss sur le droit chemin pour de bon. Après avoir obtenu son master en éducation à l'université au coin de Dekalb et Flatbush, juste en face de l'école primaire, Raqueletta Moss a juré d'aider les enfants à réussir avec de l'amour, de la compassion et de la discipline. (mts) Raqueletta Moss voudrait aider Miss Darling à avoir plus d'empathie pour les élèves comme Reggie et à comprendre que les blessures psychologiques ne se voient pas mais qu'elles risquent de se réveiller à tout moment. Vous comprenez ce que Raqueletta Moss-(uhm)


35 (01:23:34:00)

RAQUELETTA MMOSS	Désolée. Vous comprenez ce que j'essaye de vous dire, Miss Darling ?

NOLA	(uhm) Je crois que oui. Mais j'ai une question. Vous-(uhm) vous parlez souvent de vous-même à la troisième personne ?

RAQUELETTA MMOSS	Chacun d'entre nous s'en sort comme il peut, Miss Darling. Bonne fin de journée.


36 (01:24:03:00)

SHEMEKKA	(hmhmhmhm) (hm) (hmhmhm) (h) (h) (h) (h) (h) (h) (h) (h) (h) (h)


37 (01:24:25:00)

VIRGIL	Vous étiez vraiment obligés de venir à l'école, avec maman ?

JAMIE	Virgil, le monde est en feu, en ce moment. Et ce mot que tu as employé sans réfléchir, le mot "nègre", c'est l'essence qui attise les flammes. Il n'y a rien de cool à employer ce mot, et encore moins pour un jeune black qui l'utilise avec des jeunes blancs qui n'ont aucune référence historique.

VIRGIL	Mais tout le monde se traite de "nègre" à Heights Prep, peu importe de quelle couleur on est. Y'a pas de quoi en faire un plat.

JAMIE	Mais toi, tu ne dois pas. Je t'ai appris qu'il ne fallait pas jouer avec ce mot.

VIRGIL	On le dit parce qu'on s'entend tous super bien. Il n'y a que de l'amour entre nous. Ma génération est différente.

JAMIE	Différente, comme ce jeune blanc, Dylan Storm Roof, qui est entré dans l'église Emmanuel à Charleston et a tué neuf personnes innocentes ? Différente comme lui ? Parce qu'il disait ce mot aussi. Tu es trop intelligent pour ça.


38 (01:25:08:10)

JAMIE	Tu as du talent, tu es doué pour la musique. (h) Qui a eu l'idée de cette vidéo ?

VIRGIL	On s'est éclatés à faire ça. (h) Et j'ai fait des tonnes de vues. J'étais clairement identifiable comme black, pour une fois.

JAMIE	Tu es black, Virgil. Tu n'as pas à faire quoi que ce soit pour le prouver.

VIRGIL	Oui, moi je le sais, mais mes copains, non.

JAMIE	Tes copains, c'est tout ce qui t'importe, pour l'instant ? Parce qu'il y a bien plus important. Ces gamins blancs et asiatiques à ton collège, ils sont là pour toi comme tu l'es pour eux ?

VIRGIL	Qu'est-ce que ça peut te faire ? Vous allez divorcer et toi, tu vas partir !

JAMIE	Wow ! Minute ! Baisse d'un ton ! Tu ne me parles pas comme ça.


39 (01:25:40:00)

JAMIE	Je ne t'abandonnerai jamais, Virgil. Jamais. C'est bien compris ? Est-ce que c'est compris ?

VIRGIL	Oui, j'ai compris.

JAMIE	Ce qui se passe entre ta maman et moi n'a rien à voir avec toi. Tu le sais.

VIRGIL	Tu te balades dans la maison comme un fantôme. Tu joues même plus aux jeux vidéo avec moi.

JAMIE	C'est parce que tu n'arrêtes pas de me mettre des râclées.

VIRGIL	Mais c'est toi qui m'a dit que je devais être dix fois meilleur-

JAMIE	Que tes copains blancs, oui. Mais vas-y mollo avec ton vieux père. Je-(uhm) J'ai- J'ai de l'arthrite.

VIRGIL	(rire)

JAMIE	(rire)

VIRGIL	Papa ?

JAMIE	Oui ?

VIRGIL	(h) Je ne suis pas bien, à Heights Prep. Enfin, si, mais en vrai, non. (h) Avec maman, vous auriez dû m'envoyer dans le public, sérieux.

JAMIE	Quand j'étais dans le privé, je ne me sentais pas à ma place non plus. C'était pareil pour moi : je rentrais de l'école tous les jours pour retourner dans ma cité. Alors je comprends ta double identité. Tu vis entre deux mondes. Mais c'est ça, être black en Amérique, aujourd'hui.

VIRGIL	Aujourd'hui ? Ca a toujours été comme ça, papa.

JAMIE	C'est pour ça que tu ne dois pas faire comme eux. Trouve-toi des copains qui auront tes règles du jeu. Okay ?

VIRGIL	Okay.


40 (01:26:43:11)

JAMIE	Et n'oublie pas. Je t'aime, mon grand. Tu es mon soleil. Parce que- tu es beau et brillant.

VIRGIL	C'est hyper ringard,

JAMIE	(h)

VIRGIL	mais merci.

JAMIE	(rire)

VIRGIL	(ha) Moi aussi, je t'aime.

JAMIE	(h) C'est ringard ?

VIRGIL	Ouais.

JAMIE	Allez viens, on va aller faire une petite balade.

VIRGIL	Okay.

OUT (01:27:02:02)


41 (01:27:20:00)

REGGIE	Wow. (oh) Super, celui-là !

NOLA	Là, j'adore les coups de pinceau.

REGGIE	Ceux-là sont trop jolis. J'adore les taches de peinture de ce côté-là.

NOLA	(ah)

REGGIE	Celui-là est super cool ! J'adore celui-là. (oh) Mais celui-là est encore mieux !

NOLA	(hm)

REGGIE	Ces tableaux, c'est de la bombe. Je suis fan.

NOLA	Tu as un vrai talent, Reggie. Vraiment. Tu as cette capacité à prendre ta voix intérieure et à la mettre sur haut-parleur grâce à tes images et à ton art.


42 (01:27:56:00)

NOLA	(h) Tu sais- la terminologie des mots "pétasse", "salope", "pute"... (h) aussi cool que ça puisse te paraitre de les redéfinir pour t'affirmer et te valoriser, ça ne te donne pas réellement plus de valeur dans ce monde. En fait, si tu n'y prends pas garde, ça peut-

REGGIE	Ouais, je sais déjà ce que vous allez me dire. Que ça peut carrément me dévaloriser. Mais c'est moi qui gère. Vous croyez que je ne sais pas que (h) les meufs comme Nicki Minaj et Amber Rose jouent un rôle ? Mais je ne suis pas débile. Les mecs les traitent de pétasses, de putes, de toutes les insultes possibles; pourtant, Nicki et Amber ont genre plus de (h) soixante-quinze millions de followers sur Instagram à elles deux. Etre une pute, ça peut être un super business.

NOLA	Tu as conscience de ce que tu dis, là ?

REGGIE	Oui, j'ai conscience de ce que je dis. On est en Amérique. Mais ce qui marche pour elles, c'est pas forcément ce qui marche pour moi. Merci pour les livres, Miss Darling. A la semaine prochaine en cours.

NOLA	Oui. (h)

OUT (01:28:50:03)


43 (01:29:02:00)

SHEMEKKA	Hola, Nola. Alors, ça va ?

NOLA	Super. Toujours black et je kiffe la life.

SHEMEKKA	Tu vas te coucher, ma chérie ?

NADIA	Oui, maman.

SHEMEKKA	Bien.

NADIA	J'y vais.

SHEMEKKA	Je viens te border dans deux minutes.

NADIA	Ne sois pas trop longue, maman.

SHEMEKKA	Non, c'est promis. Je finis de parler avec ta marraine Nola.

NADIA	Dépêche-toi, maman.


44 (01:29:24:00)

NOLA	(oh) Oh merde, alors ! Je rêve ! C'est ton nouveau cul ?

SHEMEKKA	Evidemment. (h) Il ne demandait qu'à s'épanouir.

NOLA	(uh) Je ne sais pas quoi te dire, là.

SHEMEKKA	Dis "félicitations".

NOLA	Bon, ben félicitations.

SHEMEKKA	(h)

NOLA	Et Nadia, elle en dit quoi ?

SHEMEKKA	Elle trouve qu'il est beau comme celui de Niki.


45 (01:29:50:00)

NOLA	Merci, monsieur Overstreet. (X) Wow ! (ah)

ELLA	Nola, j'ai glissé ton courrier sous la porte.

NOLA	Merci, miss Ella. La compagnie d'électricité se fout des artistes qui crèvent la dalle. Ils te coupent le jus (h)et c'est tout. Fait chier.


46 (01:30:32:00)

RAQUELETTA MMOSS	Chère Miss Nola Darling. (h) Je veux vous donner une chance, parce que je sens que vous avez un véritable objectif. Alors travaillons de concert au service de ces élèves. Comme mon modèle personnel, la première femme afro-américaine élue au Congrès et première femme afro-américaine à se présenter pour devenir présidente des Etats-Unis d'Amérique, la regrettée Shirley Chisholm de Brooklyn, l'a dit un jour : "servir, c'est le loyer qu'on paye pour notre place sur cette planète".


47 (01:31:00:18)

NOLA	Raqueletta Moss parle à la troisième personne, parce qu'elle a survécu à son propre holocauste personnel en quittant son corps et en disant "je ne suis pas là", "je ne suis pas là", "vous ne pourrez pas me faire de mal, parce que Raqueletta Moss n'est pas là".


48 (01:31:19:22)

RAQUELETTA MMOSS	Pour reprendre les mots du regretté Notorious B.I.G de Brooklyn : "et si tu ne le savais pas avant, tu le sais maintenant". Ne me décevez pas, ma soeur. (mts)(h) Cordialement, (mts)(h)Miss Raqueletta Moss.

OUT (01:31:36:00)
