

SGHI

EPISODE 108




1 (01:01:14:00)

LOURDES	(parle en yoruba)

PAPO	¿Que, que ? Que Donald Trump es presidente ! Ah ! Que no es presidente mio, frère. Ca va pas, non ?!

OUT (01:01:37:21)


2 (01:02:16:00)

MARS	(parle en yoruba)


3 (01:02:28:00)

JUILIUS KEMPER	Bien souvent, de magnifiques oeuvres d'art sont créées en des temps épouvantables. Et nous venons d'entrer dans une ère des plus épouvantables.

OUT (01:02:38:22)


4 (01:02:54:00)

PAPO	Vous allez expulser lo musulmano, lo mexicano... et pis quoi ? Pour les SDF aussi, ce sera l'expulsion ? Si vous voulez m'expulser, j'espère pour vous qu'il y aura de la place pour mon caddie sur ce bateau pour la République Dominicaine. Je vais pas me laisser faire.


5 (01:03:24:00)

DR JAMISON	Oh, ce type ? (oh) J'adorerais avoir plusieurs intenses et longues consultations avec le président. Ce serait extraordinaire. Et je suis prête à le faire gratuitement.


6 (01:03:40:00)

PAPO	Et voilà comment je te salue. (ahm) (ha)

NOLA.CLORINDA/RACHEL.SHEMEKKA	Liberté et justice pour tous.


7 (01:04:04:00)

PAPO	Il est hors de question que je m'écrase. (Huhuh) C'est pas mon président. La bombe, bébé ! Ouais !

OUT (01:04:14:00)


8 (01:05:19:00)

NOLA	(h) Buongiorno Greer.

GREER	Buongirono signorina Nola!

NOLA	(tsc) Come stai tu?

GREER	Quoi ? Rien compris.

NOLA	Ca veut dire qu'il faut je bosse mon italien. Comment va ?

GREER	Je veux savoir pourquoi tu es partie, l'autre soir.

NOLA	Toute ta collection de minettes était là, alors- J'ai préféré me tirer.

GREER	Oui, t'as raison. Sois pas fâchée contre moi.

NOLA	Je suis pas fâchée contre toi.

GREER	Prouve-le. Laisse-moi venir te voir.

OUT (01:05:46:00)


9 (01:06:15:00)

NOLA	Buongiorno signor Greer. (hm) C'est quoi, ça ?! (rire) (h) On-(uh) (h) on dirait Bozo le clown, habillé comme ça. C'est quoi, ce truc ? (rire)

GREER	Baby, Bozo sera ton clown tous les jours, H vingt-quatre,

NOLA	(rire)

GREER	rien que pour ce beau sourire-là.

NOLA	Nola Darling sourit en permanence.

GREER	(oh) Nola Darling parle à la troisième personne, maintenant ?

NOLA	(rire) (h) Oui. C'est l'effet Raqueletta Moss.

GREER	Rackala-quoi ? Comme ma grand-mère Damita Jo disait souvent : "je crois bien que tu as fumé de l'herbe".

NOLA	Oui, je plane, mais rien à voir avec ça. Si je plane, c'est parce que je viens de vendre un de mes tableaux pour un bon paquet d'argent.

GREER	C'est top !

NOLA	(rire)

GREER	C'est mortel, ma belle !

NOLA	(rire)

GREER	(h) Viens, on va fêter ça.

NOLA	Nan. (h) C'est très gentil, mais je suis en plein boulot. Une prochaine fois... Mais c'est quoi, ton délire de panta-queue, au juste ?

GREER	Yo ! Je kiffe ça.


10 (01:07:18:00)

GREER	(h) (uhm) Message pour moi. Mettre la marque "panta-queue" sur la liste.

NOLA	(h) (h)

GREER	Terminé.

NOLA	(rire) (h) (ha)

GREER	Bon, attends, attends. Quand on était au resto, tu ne m'as pas dit que tu voulais que je prenne un risque ? Baby, voilà... Tu vois, un risque, c'est ça.

NOLA	Si tu le dis.

GREER	Ces trucs ont fait fureur en Europe dans les années soixante-dix. Mon père les a conçus quand il était expatrié à Paris. C'est une revendication politique et vestimentaire disant que les hommes blacks ne devaient subir aucune restriction, quelle qu'en soit l'aspect ou la forme. D'où-- Le futal "vit au vent".

NOLA	(rire)

GREER	"Futal Vit au vent", c'est cool.

NOLA	(h)

GREER	(uhm) Message pour moi. Mettre "Vit au vent" en haut de la liste. Terminé.


11 (01:08:13:00)

GREER	(h) Oui, vas-y, rigole... Mais quand ces merveilles défileront à la prochaine Fashion Week, c'est moi qui rigolerai en allant à la banque, baby.

NOLA	Le futal "Vit au vent", hein ? (ha) (sniff) (mts)(h) En fait, ça sonne bien. Ca me plait, comme nom.

GREER	(hm) Sérieusement, pourquoi t'es partie, l'autre soir ?

NOLA	Je suis allée voir quelqu'un de-(uhm) de proche, à l'hôpital.

GREER	Wow. Et il va bien ?

NOLA	C'est "elle". Et, oui, elle va mieux de jour en jour.

GREER	Tu vois, c'est ça que j'aime chez toi. Ta façon de t'investir pour les autres. Bon alors, tu viens, on va déjeuner ?

NOLA	Je t'ai dit que j'étais en plein boulot. Et puis... Je refuse d'aller où que ce soit avec toi habillé comme ça. (h)

GREER	Qui a dit qu'on devait aller au resto ? Qui a dit qu'on devait être habillés ?

NOLA	(rire) (rire)


12 (01:09:05:10)

GREER	(h)

NOLA	(h)

GREER	(h)

NOLA	(h)

GREER	(oh)

NOLA	(h)

GREER	(oh)

NOLA	(h)

GREER	Oh ! Oui ! (oh) Nola ! (ah)

NOLA	Overstreet ! (ah)

GREER	(h)

NOLA	(rire)

GREER	(rire) (h)

NOLA	(h)

GREER	(ah)

NOLA	(oh)

GREER	(hm)

NOLA	(Smack) (hmh)

GREER	(mts)(uh) Overstreet ? Ca veut dire quoi ?

NOLA	Quoi ?

GREER	(h) Tu as crié "Overstreet". Qu'est-ce que ça veut dire ?

NOLA	(tsc) (um) Ca veut dire que- (h) C'est le nom d'une rue où les gens roulent comme des fous. (h) Ouais, tu-(uhm) tu y vas vraiment à fond, Greer. Ralentis !

GREER	(h) (h) (ha)


13 (01:09:47:01)

GREER	Ca me fait plaisir de te voir de si bonne humeur. Si vendre un de tes tableaux te met dans cet état-là, j'espère que tu en vendras des tonnes !

NOLA	(rire) Merci. (mts)(h) Ca fait du bien d'avoir enfin un peu de fric devant moi. (mts) Je vais- (h) je vais payer mes factures, m'acheter de nouvelles fournitures, de la peinture, des toiles, des pinceaux... et peut-être même une nouvelle robe sexy.

GREER	(h) (hm) Oui à la robe sexy.

NOLA	(hm) (X) (X)

GREER	(hm)

NOLA	(hm) (X) C'était vraiment génial, (X) mais il faut que tu te casses, maintenant. (ah)

GREER	(oh) (oh) Tu as des-(uhm) des projets avec un de tes autres fils de putes, là ?

NOLA	Tu veux vraiment que je me fâche ?

GREER	On se rappelle plus tard.

NOLA	Okay.

GREER	Okay. (X)

OUT (01:10:32:07)


14 (01:10:48:15)

JAMIE	Je veux ce rapport sur mon bureau demain matin à la première heure. Des messages ? (oh) Merci.

SECRETAIRE	Vous savez que vous avez merdé, hein ?


15 (01:11:03:00)

JAMIE	Salut.

CHERYL	Salut.

JAMIE	Qu'est-ce qui t'amène ? (h) Qu'est-ce qui me vaut le plaisir de cette visite ? (X)

CHERYL	Vous êtes partant pour une autre douche à deux, monsieur Jamie Overstreet ?

JAMIE	C'était vraiment bien.

CHERYL	(haha)

JAMIE	Tu m'as manqué.

CHERYL	C'est vrai ? C'était bien ?

JAMIE	Oui. J'adore ta spontanéité.

CHERYL	Le voilà... Monsieur le Roi de l'évasion. Qui cherche (h) toujours la trappe de secours quand la scène est en flammes.

JAMIE	Je peux savoir ce que ça veut dire ?

CHERYL	(h)


16 (01:11:38:00)

JAMIE	Cheryl, qu'est-ce que tu foutais dans ma chambre ?

CHERYL	Qui est cette femme dont tu as un portrait, Jamie ?

JAMIE	C'est MA chambre.

CHERYL	Oui, dans NOTRE maison, je te signale. Avec notre argent. Et celui de mes parents, en partie.

JAMIE	J'ai remboursé ce prêt à ton père. Avec des intérêts. Maintenant, dis-moi ce que tu foutais dans ma chambre.

CHERYL	Figure-toi que notre fils, Virgil, est allé dans ta chambre chercher une cravate.

JAMIE	Une cravate ? Pour quoi faire ?

CHERYL	Il a une réunion au collège avec ses profs. Il a pris une de tes cravates bleues haute-couture, et là, il m'a demandé de descendre le rejoindre dans ta chambre. Il m'a montré le portrait. "Maman, elle est super belle. C'est qui ?" Alors c'est ce que je voudrais savoir aussi.

JAMIE	Ce n'est qu'une femme sur un tableau.


17 (01:12:18:00)

CHERYL	Un chèque de dix mille dollars à l'ordre de Nola Darling pour un de ses tableaux. Qui est cette fille, Jamie ?

JAMIE	(h) Cheryl... pourquoi tu t'énerves comme ça ?

CHERYL	Est-ce que tu baises cette fille ?

JAMIE	(rire)

CHERYL	Cette- Darling. Je suppose que c'est son vrai nom. Elle a l'air d'être très jeune.

JAMIE	Elle a vingt-sept ans.

CHERYL	Est-ce que tu baises cette fille de vingt-sept ans qui s'appelle Nola Darling ?

JAMIE	T'avais jamais posé cette question.

CHERYL	Je suppose que ça veut dire oui.

JAMIE	Ne suppose pas. Ca nous ridiculise, toi et moi. Et je n'aime pas les questions piège.

CHERYL	Est-ce que tu baises cette jeune bimbo bonne à rien ?

JAMIE	(rire)

CHERYL	Oh - je peux savoir ce qui te fait rire ?

JAMIE	C'est toi qui me fais rire, Cheryl. (ha) Tu t'es tellement embourgeoisée que tu reste polie même quand tu jures. Tu viens de traiter Nola de "Bimbo bonne à rien". (rire) (h) Wow ! Wow. C'est comme ça qu'on parle, dans ton monde, maintenant ?

CHERYL	Disons que c'est mon dialecte de bourgeoise des cités. Un langage que tu peux comprendre.

JAMIE	Comme tu voudras, Cheryl.

CHERYL	"Nola Darling"...


18 (01:13:18:16)

CHERYL	D'abord, c'est quoi, ce nom ? Et qu'est-ce qu'elle fabrique avec un homme de quarante ans bien tassés ? Tu sais que tu n'es pas le seul à te taper cette gamine, j'espère ? Oui, je sais bien qu'un homme reste un homme. Surtout un homme qui a grandi à Brownsville.

JAMIE	Ca veut dire quoi, ça ?

CHERYL	Ca veut dire que j'ai épousé un arriviste.

JAMIE	Oui, mais c'est toi qui m'y as poussé.

CHERYL	C'est vrai. Tu es-(uhm) Grâce à moi, tu es parvenu jusqu'au sommet. C'est moi qui ai fait de toi ce que tu es. (h) Je t'ai donné du prestige, et je t'ai donné un fils.

JAMIE	Non. Non. C'est moi qui t'ai donné un fils. (h) Je t'ai apporté du piment. Ouais. Le petit gars de Brownsville a rendu fébrile la bourgeoise trop tranquille.

CHERYL	Pourquoi on est toujours mariés ?

JAMIE	Il faut vraiment que tu poses cette question ?

CHERYL	Tu as dit à Nola qu'elle était ton "âme soeur" ? Comme à ton autre âme soeur d'il y a deux ans ? Ou celle encore avant ?


19 (01:14:14:01)

CHERYL	Combien d'âmes soeurs pouvons-nous bien avoir dans une seule vie ? Et pourquoi moi, je n'en ai pas ?

JAMIE	La spontanéité, c'est l'essentiel.

CHERYL	Qu'est-ce que tu viens de dire ?

JAMIE	(h) Je suis désolé.

CHERYL	J'ai-(uhm) des réunions, ce soir. (h) Je vais rentrer tard. S'il te plait, fais en sorte que notre fils, Virgil, ait à dîner.

JAMIE	Oui.


20 (01:14:48:00)

SECRETAIRE	Au revoir, madame Overstreet.

CHERYL	Oui, c'est ça.

JAMIE	Et merde. Fait chier !


21 (01:15:06:00)

NOLA	Voilà.

ARLÈNE	Super. Tu as tout ce qu'il te fallait ?

NOLA	Oui.

ARLÈNE	Parfait.

NOLA	(ha)

ARLÈNE	Ceux-là, on vient de les recevoir.

NOLA	Oui, j'ai vu. Ils sont d'enfer. Super.

ARLÈNE	Et tu règles en espèces ou par carte ?

NOLA	Ce sera par carte.

ARLÈNE	Ca marche. Désolée, ça passe pas.

NOLA	Ah oui ?

ARLÈNE	Oui.

NOLA	Tu veux bien réessayer ?

ARLÈNE	D'accord.


22 (01:15:45:00)

ARLÈNE	Toujours refusée.

NOLA	(mts) C'est bizarre. J'ai pourtant déposé une grosse somme sur ce compte-là hier.

ARLÈNE	Tu as une autre carte ?

NOLA	Oui, mais pas approvisionnée.

ARLÈNE	(h) Y'a un distributeur.

NOLA	Non, ce n'est pas ça qui m'aidera, aujourd'hui. (h)

ARLÈNE	Tu devrais appeler ta banque.

NOLA	Absolument.


23 (01:16:16:00)

NOLA	(h) Salut, Miss Ella.

MISS ELLA	Non, pas de "salut Miss Ella", s'il te plait.

NOLA	(h)

MISS ELLA	Assieds-toi sur le perron, il faut qu'on parle.

NOLA	Je suis désolée. Je suis désolée. Je sais, je sais, je sais. Le chèque. (h) Mais- je peux tout t'expliquer, cette fois. C'est-

MISS ELLA	Nola. Je-(uh) Je n'aime pas les chèques qui sont refusés.

NOLA	(ah)

MISS ELLA	Etre propriétaire, c'est un business. Et toi, tu perturbes tout mon business. Il faut que tu comprennes qu'à la minute où tu partiras d'ici, (h) je pourrai- je pourrai demander des loyers au moins quatre fois plus élevés à des blancs que ce que je te demande à toi en ce moment. Excuse-moi de te parler sur ce ton, mais- Nola, il faut que tu arrêtes tes conneries, maintenant. Tu es une adulte. Alors tu as deux jours. Tu peux appeler des déménageurs, ou alors tout ton merdier se retrouvera dehors sur le trottoir.


24 (01:17:13:00)

NOLA	C'est quoi ce jeu de merde auquel tu joues, Jamie ? Pourquoi tu as fait opposition sur ce chèque ?

JAMIE	Je te promets que je n'ai pas fait opposition sur ce chèque.

NOLA	Tu es bien conscient que ce chèque n'était pas un prêt ou une avance, mais la rémunération de mon travail ? Le chèque que tu as rédigé à mon nom était pour mon loyer, mes charges, ma bouffe, mes fournitures et, le plus important : mon art ! (mts) Mon art, Jamie ! Et encore une fois... Mon loyer ! "Défaut de provision" ?! Tu te fous de ma gueule, ou quoi ? Comment je fais pour payer mon loyer ?! Déjà que j'arrivais à peine à m'en sortir, putain ! Et je ne vais pas retourner vivre chez mes parents. Je vais peut-être devoir quitter Brooklyn, maintenant. Et peut-être même partir loin de New York. C'est ça que tu veux, monsieur Jamie Overstreet ? Monsieur- Monsieur le Pourvoyeur ? Monsieur "Nola, compte sur moi". J'en ai ma claque des gens comme toi qui me laissent tomber.

JAMIE	Qui te laissent tomber ?

NOLA	A quoi on joue ? Je suis ta pute que tu payes quand tu t'ennuies ?


25 (01:18:14:10)

NOLA	Ta femme a quelque chose à voir là-dedans ?

JAMIE	Non, c'est moi. Okay ? Je vais tout arranger. Pourquoi tu dis des choses pareilles ?

NOLA	Ecoute-moi bien, monsieur Jamie Overstreet... Je veux que tu me renvoies mon putain de tableau aujourd'hui. C'est clair ? Je veux que tu me le rendes entre tout de suite et maintenant ! (h)


26 (01:18:34:06)

C.K	Je suis ravi de vous accueillir tous pour cette visite historique de Fort Greene à Brooklyn. Juste en face de nous, nous avons l'hôpital Cumberland où sont nés Albert King, Bernard King, Mike Tyson, et- le plus grand de tous les temps, le Dieu Michael Jordan, M.J Quarante-cinq Vingt-trois, le plus grand joueur de l'univers. Et par ici, nous avons Nola Darling, l'une des meilleures street artists de Brooklyn. Venez jeter un oeil à ce qu'elle fait.

NOLA	Merci, C.K.

C.K	A toi de jouer.

NOLA	Qui veut acheter des oeuvres d'art ? Rapportez des trucs exotiques peints par une indigène de Brooklyn comme souvenirs.

C.K	Ouais, c'est vrai.

NOLA	(rire) Alors, les toiles, je les fais à deux pour cinquante dollars, ou alors le tout pour deux cents.

C.K	C'est cool.

NOLA	(uhm) Pas de photos, s'il vous plait.

C.K	Soutenez la culture ! Vous prenez rien ? Non ? Alors on va aller à Fort Greene Projects et je vais vous montrer où Dana Dane est né.

PAPO	Hey ! Salut, C.K !

NOLA	Attendez, je- Okay. Merci.

PAPO	Attention, poussez-vous, poussez-vous. Je passe, poussez-vous.

C.K	Papo, mon pote !

PAPO	(ha ha) Je vois ce que tu fais, Nola. (ah) Et je ne t'en veux pas, t'inquiète. (hm)


27 (01:19:32:00)

PAPO	Ca marche ? Tu te fais du fric ?

NOLA	Pas aujourd'hui, a priori.

PAPO	Pas aujourd'hui. Mais si ça t'intéresse, j'ai cette petite radio. Y'a plus de haut-parleurs, mais elle marche, sinon. J'ai enlevé les haut-parleurs.

NOLA	Ce truc date de quelle époque ?

PAPO	Ca ? C'est un genre de transistor, transmetteur, détecteur de mensonge qui date des années trente, dans ces eaux-là. J'ai aussi enlevé les haut-parleurs, parce que je bosse sur un nouveau projet.

NOLA	(oh) Sérieux ?

PAPO	Oui. Tout en haut-parleurs. Et je vais l'intituler (h) "personne n'écoute".

OUT (01:19:57:16)


28 (01:21:20:00)

NOLA	Bonjour, Miss Moss. (uhm) Vous pourriez m'accorder une minute de répit, aujourd'hui, s'il vous plait ?

RAQUELETTA MOSS	(h) Raqueletta Moss sait ce que vous ressentez, Miss Darling. Raqueletta Moss sait que c'est peut-être "cette période du mois", ou peut-être que le rodéo en chambre a mis un peu de trop de "yee" dans votre "ha" hier soir... Ou alors, Miss Darling est atteinte de surchauffe aigüe, parce qu'elle en fait beaucoup trop pour essayer de joindre les deux bouts.

NOLA	(h) (h) Dans le mille.

RAQUELETTA MOSS	(mts) Je comprends ça. (h) Et je vais vous donner un petit conseil. Miss Darling, vous devez maîtriser la surchauffe. Ne la laissez jamais prendre le dessus. Ajustez-la à votre propre température. Tout ira bien. Vous êtes une battante, Nola.

NOLA	Je vous remercie. (h) (ah) J'avais besoin de ça.

RAQUELETTA MOSS	Pas de larmes au boulot.

NOLA	Pas de larmes au boulot.

RAQUELETTA MOSS	Qu'avez-vous fait, aujourd'hui ? (h)

NOLA	Un peu de tout.

RAQUELETTA MOSS	(h) Un peu de tout, mais pas de- seins à l'air ni de paires de fesses géantes, j'espère ?

NOLA	Pas aujourd'hui.


29 (01:22:23:22)

NOLA	C'est chelou. Au début de la semaine, je planais sur un petit nuage, et maintenant- maintenant, j'ai juste- bien les boules.

MARS	Je vais te dire un truc qui va te remonter le moral. Tes affiches "je ne m'appelle pas" ont fait presque cinquante mille likes sur Instagram.

NOLA	Mais ce ne sont pas des likes qui vont payer mon loyer.

MARS	Si, ça peut.

NOLA	Ouais, ça peut, si j'accepte des pubs à la con. C'est super. Ce que je veux dire, c'est que je risque de devoir déménager ou de carrément quitter Brooklyn. J'en ai marre de jongler avec dix petits boulots pour survivre.

MARS	Qu'est-ce qui t'arrive ?

NOLA	J'ai vendu un de mes tableaux, et je comptais vraiment sur cet argent, mais il y a eu opposition. C'est la loi de Murphy. Tout ce qui pouvait mal tourner a mal tourné.

MARS	Ouais, et ça n'arrange rien que ce connard de Onyx se mette à taguer ton art. Mais tu sais ce qui est bien, dans tout ça ? C'est que sur plusieurs murs, les gens ont fait disparaître le nom de Onyx et glorifient l'auteur de l'oeuvre originale : toi. Et ils savent même pas que c'est toi. C'est d'enfer.

NOLA	Oui, c'est d'enfer.

MARS	Tu sais que c'est d'enfer.

NOLA	(ha) (h) Son jour viendra, à ce connard.

MARS	Tu devrais faire un rituel de purification Yoruba avec Lourdes.

NOLA	Tu crois que ça pourrait m'aider ?

MARS	Tu te rappelles ce qu'elle a dit pour l'araignée ?

NOLA	(hmhm)


30 (01:23:29:00)

NOLA	C'est un tatouage sur la main de Onyx ?

MARS	Ouais, c'est un putain de tatouage.

NOLA	Merde, ça craint !

MARS	Ouais.

NOLA	Mais Lourdes ne fait pas ces rituels gratos, je suppose ?

MARS	Lourdes sait ce que je ressens pour toi. Elle te prendra rien, pour un truc aussi important. Promis.

NOLA	Toi, tu sais réchauffer le coeur d'une fille.

MARS	Y'a autre chose que j'aimerais bien réchauffer.

NOLA	Ah oui ?

MARS	(Mmhh)

NOLA	(rire)

MARS	(ha) Je peux le réchauffer ?

NOLA	(h) Peut-être.

MARS	Je peux le réchauffer ?

NOLA	Peut-être.

MARS	Je peux le réchauffer ?

NOLA	Peut-être, on verra.

MARS	Je peux le sentir ?

NOLA	Quoi ?

MARS	(hm)


31 (01:23:58:10)

NOLA	Vous savez que je ne vous le demanderais pas, si je n'étais pas vraiment dans la dèche.

SEPTIMA	Ma sauterelle, on voudrait t'aider, mais on vient de payer les impôts, les factures, les traites... On est à sec, en ce moment.

NOLA	(hmhm)

STOKELY	Je sais combien c'est dur pour toi de demander de l'aide. C'est un cadeau,Nola. Pas un prêt.

NOLA	Je vous remercie pour votre générosité, mais c'est un prêt, d'accord ? Et je promets de vous rembourser.

STOKELY	Oui, d'accord, mon bébé. (tsc) C'est un prêt.

NOLA	Je vais faire un rituel de purification, aujourd'hui.

STOKELY	Je croyais que tu avais besoin d'argent pour payer ton loyer. Mais c'était pour aller- au Spa, finalement ?!

NOLA	Non, c'est pas ce genre de rituel de soins, papa. C'est Yoruba. Rien à voir.

STOKELY	Je n'aime pas ça du tout, Nola.

SEPTIMA	Il faut que tu arrêtes ces imbécilités, Stokely. Tu es devenu un Parangon de vertu, maintenant ?


32 (01:24:42:06)

SEPTIMA	Dois-je te rappeler combien d'années tu as payé une redevance aux caïds qui régnaient sur Marcy Projects ?

STOKELY	Tu as raison. (tsc) (h) C'est vrai, je suis hypocrite. Mais j'adore ma fille, et je sais qu'un rituel yoruba n'est pas une bonne idée. C'était un de leurs prêtres qui a dit qu'il allait me jeter un sort, voilà maintenant plus de treize ans, quand j'étais au Medgar Evers College. Ce guignol, habillé tout de blanc m'a doublé dans la file d'attente. (h) Alors je lui ai tapé sur l'épaule et lui ai demandé ce qu'il fabriquait, parce que c'était une file d'attente et qu'il ne pouvait pas passer comme ça devant moi. Ce gugusse tout en blanc m'a regardé comme si j'étais cinglé et m'a demandé si je savais qui il était. Alors j'ai dit : "oui, vous êtes le type qui vient de me doubler, et vous devez aller faire la queue, mon vieux". Et là, le gugusse tout en blanc m'a répondu en me disant qu'il allait me jeter un sort. (mts) Mais là, va savoir pourquoi, c'est sorti de nulle part, (tsc) je me suis mis à réciter ce passage (h) du psaume cent quarante-six. Et ensuite, je suis parti. Et je n'ai plus jamais revu ce-(uh) ce type-là après ça.


33 (01:25:50:10)

NOLA	Mais c'est TON expérience, papa. Et tu n'arriveras pas à me faire changer d'avis.

STOKELY	(toux) Mon bébé, ça, je ne le sais que trop bien.

NOLA	Tu peux arrêter de m'appeler "mon bébé", papa ?

SEPTIMA	Tu sais que je t'aime, Stokes, mais des fois, tu racontes vraiment que des conneries.

OUT (01:26:05:09)


34 (01:26:14:00)

INSERT	(parle yoruba) (Take away evil Take away badluck) (Blessings)

LOURDES	On arrache cette ancienne énergie.

INSERT	(parle yoruba) (parle yoruba)

LOURDES	Puisse ce rituel te faire prendre conscience de la force de déesse qui est en toi. Et tout autour de toi. (parle yoruba) Du miel. L'essence de Oshun. Puisse ce bain t'apporter le réconfort de Yemaya et la force dans ton travail.

INSERT	(parle yoruba)

LOURDES	(parle yoruba) Bénie sois-tu. Puisse ce rituel t'apporter tout ce dont tu as besoin, la beauté, et l'amour. (parle yoruba)

NOLA	(parle yoruba)

LOURDES	C'est le marquage tribal d'une déesse. Tu es une reine, Nola. Que les bienfaits de Oshun soient avec toi.


35 (01:27:02:00)

LOURDES	Mets les vêtements que j'ai déchirés dans un sac, avec un objet que tu pourrais avoir gardé et qui te relierais à la vision dont tu m'as parlé. Prends ce paquet, et jette-le à la grille du cimetière de Greenwood avec neuf cents pour payer l'esprit de la nuit. Et surtout, Nola, c'est très important, quand tu auras jeté ce sac, ne te retourne pas. Ne te retourne jamais.


36 (01:27:37:00)

WINNY	(sniff) Qui c'est ?

JAMIE	C'est moi, frère. Jamie.

WINNY	Viens t'asseoir, Jamie.

JAMIE	Ce bon vieux Nino Brownsville. (h) J'en ai ma claque de m'occuper de toi, Winny.

WINNY	Je peux savoir ce que ça veut dire, Jamie ?

JAMIE	Ca veut dire que vivre dans le passé, ça va finir par te tuer. Ca veut dire que tu as fait un seul tube et que tu es toujours là-dessus.

WINNY	Oh, j'avais oublié. C'est ce putain de Gatsby le magnifique de Brooklyn Heights. Où il est passé, ce putain de Jay Gatz de Brownsville, mec ?

JAMIE	J'ai payé pour tout ça. (h) Et il faut croire que je paye encore. Tu te fais des couilles en or avec ce club.

WINNY	Tu te fous de moi ? T'as payé pour tout ça ?! C'est moi, le putain de mathématicien qui a résolu tous tes problèmes ! Mais peut-être que t'as oublié. J'ai passé huit ans en cabane, Jamie. C-soixante quatorze.

JAMIE	(oh) C'est bon, mon vieux. Ecoute, je sais ce que tu as fait pour moi, frère. Mais- raconte pas de conneries. T'as fait de la taule pour un truc que tu m'avais forcé à faire, parce que tu disais que je risquais rien. Mais on sait tous les deux que c'était il y a bien longtemps, dans une galaxie glauque très très lointaine.

WINNY	Bordel, qu'est-ce que tu veux, Jamie ? Mon bailleur de fonds...

JAMIE	Dix mille dollars.


37 (01:28:43:20)

JAMIE	Tout de suite. Et après, je me retire du jeu. Ce qui s'est passé avec Shemekka, sérieux... Tu pars en couille avec ton business, vieux.

WINNY	Yo, Jamie B, ce qui s'est passé avec Shemekka, ça devrait être le dernier de tes soucis, mon vieux. Et tu sais très bien de quoi je veux parler, cousin. Tu as bien plus à perdre que moi.

JAMIE	Tu en es bien sûr ? Hein ? Avec toutes- toutes tes embrouilles, à l'époque, dans la cité. Tous tes petits jeunes de Brownsville... Et pour certaines de ces embrouilles, il n'y a pas de prescription.

WINNY	Ouais, ben c'est exactement ce que j'ai dit, Jamie. Si moi je tombe, toi aussi, putain. Tu tombes ! Tout ça, c'est pas des paroles en l'air, putain de merde. C'est-(uhm) (sniff) c'est sérieux, Jamie. Tu veux que je te dise ?

JAMIE	Oui, bon. Ecoute, mon frère, je-(uhm)

WINNY	T'étais qu'un putain de môme. T'étais pas un vrai dur de la cité. En fait, quand t'étais gamin, tu parlais même comme un putain de petit blanc. C'est moi qui t'ai fait entrer dans la bande. T'avais aucune personnalité, putain. T'étais une putain de bouteille d'eau plate qui voulait désespérément pétiller, Jamie.

JAMIE	Il me faut ces dix mille dollars. S'il te plait.


38 (01:29:48:20)

WINNY	(h) Ouais, putain, je préfère ça, Jamie. Tu te prends pour qui, bordel, à venir sortir toutes ces conneries ? Tu sais pourtant qu'il faut pas venir me faire chier ici, sur mon territoire, putain. Alors dégage vite fait. (h) (h) Fuck you, Jamie.

OUT (01:30:12:00)


39 (01:30:43:00)

MARS	Clo ! Yo ! Ca baigne ?

CLORINDA	Salut Mars. Ca va, et toi ?

MARS	Ca marche bien, pour toi.

CLORINDA	Pour toi aussi.

MARS	Mais tu devrais en lâcher un peu, c'est bon pour la santé.

CLORINDA	De quoi tu parles ? Je(uhm) je devrais- je devrais lâcher quoi ?

MARS	Oublie. Nola a besoin de ton aide.

CLORINDA	De quel genre ?

MARS	Financière. Elle est un peu dans la merde.

CLORINDA	(h) Je passe mon temps à aider Nola. Je peux pas faire grand chose de plus.

MARS	Clo, t'es vraiment une- Ecoute. C'est dur pour Nola en ce moment. Elle n'a pas que le fric, comme problème. Y'a aussi ce connard, ce putain de Onyx qui tague par-dessus son street art.

CLORINDA	Quel street art ?

MARS	Les murs d'affiches avec les femmes qui disent "je ne m'appelle pas ceci ou cela".

CLORINDA	C'est Nola qui a fait ces affiches ?

MARS	Clo, appelle-la.

CLORINDA	Mars ?

MARS	Lui dis pas que je t'en ai parlé.

CLORINDA	Mars...

OUT (01:31:32:10)


40 (01:31:46:00)

NOLA	Ta-daa !

MISS ELLA	Tu sais, je t'ai vue promener les chiens des blancs du quartier, Nola. Et j'admire ton ingéniosité.

NOLA	Merci. C'est vraiment très gentil. (uhm) Bon alors, il manque environ vingt dollars, mais si tu-

MISS ELLA	Non, ça va aller. (h) Tu les ajouteras à ton loyer du mois prochain. (mts)(h) Je sais que tu travailles très dur. Mais essaye de me payer dans les temps. Et plus de chèque sans provision.

NOLA	Oui, ça marche.

MISS ELLA	Oh, pendant que j'y pense : il y a un paquet qui t'attend. Assez gros.

OUT (01:32:18:00)


41 (01:32:39:00)

NOLA	"Je suis désolé pour tout ça. Je veux me faire pardonner". Comment ça, "dix mille dollars" ?

OUT (01:32:49:05)
