ShowingOff
20/07/2016

(BOUCLE 1 - 10:00:00:00)
		01

Thomas	(h)

Thomas	Eh bonjour les amis! Aujourd'hui, je vous raconte une histoire qui m'a bien servi de leçon:  c'est important de ne pas faire son intéressant! James a beaucoup d'orgueil. Il adore raconter à tout le monde qu'il est le meilleur! Un jour, près des hangars, Philip nous a dit, à James et à moi, qu'il était super costaud et qu'il pouvait tracter des trains extrèmement lourds. Plutôt que de l'ignorer, James a préféré faire son intéressant et montrer à Philip que des deux, c'était lui le plus fort! Mais il y a eu une catastrophe!

(BOUCLE 2 - 10:00:36:18)
		02

Thomas	Les trains, qui étaient beaucoup trop lourds, ont fait dérailler James en bas d'une pente et il s'est retrouvé dans le vide! Heureusement, Philip est arrivé à temps pour le sauver! James a alors compris qu'il avait exagéré en prenant autant de trains aussi lourds. Ce n'est pas en déclarant faire mieux que les autres qu'on a l'air plus fort ou plus intelligent! Voilà pourquoi c'est idiot de vouloir faire son intéressant! (FIN)
