Teamwork
20/07/2016

(BOUCLE 1 - 10:00:00:00)
		01

Thomas	(h)

Thomas	Eh bonjour les amis. Aujourd'hui, je vous raconte une histoire qui m'a bien servi de leçon:  c'est important de travailler en équipe! C'est toujours Rocky qui vient à notre secours quand l'un de nous déraille. Mais le jour où c'est lui qui est sorti des rails, on n'est pas arrivé à se mettre d'accord pour l'aider! Chacun de nous voulait être celui qui allait le sauver, et on pensait tous pouvoir y arriver sans l'aide des autres. Ce qu'on avait oublié, c'est que Rocky est loin d'être un poids plume, et on a eu beau tirer, et tirer encore, personne n'a réussi à le soulever!

(BOUCLE 2 - 10:00:38:02)
		02

Thomas	Rocky nous a alors expliqué que si on voulait réussir, il fallait unir nos forces! Du coup, on s'est mis à travailler en équipe! C'est vrai que Rocky était très lourd mais on a fini par réussir à le remettre sur les rails. Quand on s'entraide, on arrive à faire des choses qu'on serait  bien incapable de faire tout seul! Voilà pourquoi le travail d'équipe c'est forcément la solution!(h)

note	(FIN)
