Thomas	Écoute-moi faire tchou-tchou et compte avec moi ! Locomotive numéro Un sur la voie ! Peux-tu m'aider ? 2 chaudières en ébulition valent mieux qu'une ! Henry est la locomotive numéro Trois ! T comme Thomas ! Thomas la locomotive ! A comme Amitié ! Allons retrouver nos amis ! C comme Chicalor ! Chicalor la belle !  Peux-tu m'aider à trouver la couleur bleue? Peux-tu m'aider à trouver la couleur rouge ? Peux-tu m'aider à trouver la couleur verte ?  Peux-tu m'aider à trouver la couleur jaune ?  Je suis une locomotive bleue. Vois-tu un autre objet bleu ?   Je monte et je descends, en haut et en bas !   Thomas arrive ! J'adore faire tchou-tchou quand je monte et je descends !  Ha, ha ! Sacré nom d'un piston ! On monte et on descend, en haut et en bas ! On passe sous l'arche ! Écoute ! Est-ce que tu entends Harold qui vole au-dessus de nous ? L'héliport de Harold ! Dis bonjour à Harold ! Je me demande si Harold a une mission de secours aujourd'hui.  Pincez-moi je surchauffe ! C'est la Carrière de la Montagne Bleue !  Dis bonjour à notre ami Owen ! Bonjour Owen ! (ALT:) Il y a beaucoup de travail aujourd'hui !  Est-ce que c'est l'heure de faire une pause à la Gare de Triage ?  Regardons si nos amis sont à la Gare de Triage. J'adore rendre visite aux animaux de la ferme de Mr Mc Coll. Peux-tu trouver les poules ? Aide-moi à trouver nos amis sur la voie ! Le ciel est bleu et le soleil brille à Chicalor ! Viens explorer Chicalor avec moi ! Hé Cranky ! Allez, souris ! Ha, ha !   Nom d'un tchou-tchou ! Ha, ha !  Ça me coupe mon sifflet ! Ha, ha !  Sacré nom d'un piston ! Ha, ha ! Pincez-moi je surchauffe ! Ha, ha !  Waouh ! Nom d'une soupape ! Ha, ha ! Désolée ! Ha, ha !  Oups ! *boing SFX* Fais attention ! Excuse-moi ! Ha, ha !  Désolé ! Ha, ha ! Aide-moi à dégager la voie ! Le train arrive ! Can the studio please translate and record. 
 
 
Chansons	Écoute-moi siffler sur la voie ! Je suis Thomas la locomotive, et je fais tchou-tchou ! En haut, en bas, à gauche, à droite ! Je fais tchou-tchou de jour comme de nuit ! Un ami dans le besoin reste un ami ! Pas de confusion, pas de retard ! Thomas est là pour nous aider ! C'est Thomas la locomotive toujours prête à nous aider, Thomas la locomotive toujours prête à nous aider !

Thomas	Un, deux, trois ! Souffle les bougies ! Quel âge as-tu ? Compte avec moi. Un, deux.. quel est le chiffre qui suit ? Roulons tranquillement sur les voies ! Un, deux, trois... c'est parti ! T comme Thomas ! C'est moi ! A comme anniversaire ! C comme cadeaux et confettis ! J'adore offrir des cadeaux ! Tu veux un gâteau de quelle couleur ? Roulons sur les voies bleues ! Roulons sur les voies violettes ! Roulons sur les voies vertes ! Roulons sur les voies jaunes ! Roulons sur les voies orange ! Les ballons s'envolent ! Roulons en haut de la colline pour les attraper ! Je monte et je descends, viens avec moi ! Qui est sous l'arche ? Surprise ! C'est Thomas le train de l'anniversaire ! Il y a une colline droit devant ! Peux-tu m’aider à la passer ? Aide-moi à me cacher sous une arche. Rosie ne va jamais nous trouver ! Est-ce que Harold cherche les ballons dans le ciel ? D'après toi, qu'est-ce qui est le plus rapide ? Les trains ou les hélicoptères ? Bonjour Owen ! Nous organisons une fête d'anniversaire aujourd'hui ! Pincez-moi je surchauffe ! C'est la Carrière de la Montagne Bleue ! Je suis fatigué de la cheminée aux roues ! Reposons-nous à la Gare de Triage. C'est l'heure de se lever. C'est l'heure de l'anniversaire ! Il faut préparer le gâteau d'anniversaire. Il nous faut des œufs. Gloussement de poules Les poules de la ferme de Mr Mc Coll disent "Joyeux Anniversaire". Dégagez la voie, les poules.  Je dois faire une livraison pour un anniversaire ! Quelle belle journée pour un anniversaire sur l'île de Chicalor ! Roulons rapidement ! Hé Cranky ! As-tu des cadeaux pour moi ? Peux-tu m'aider à charger la cargaison pour l'anniversaire ? Nom d'un tchou-tchou ! Ha, ha ! Nom d'une soupape et d'un piston ! Ha, ha ! Sacré nom d'un piston ! Ha, ha ! Pincez-moi je surchauffe ! Ha, ha ! Nom d'un boulon ! Ha, ha ! Ouah, je suis poussé et tiré dans tous les sens ! Ha, ha ! Je suis coincé de partout ! Ha, ha ! Oups !! Ha, ha ! Je suis recouvert de boue ! Ha, ha ! Waouh. J'ai failli faire tomber le gâteau ! Ha, ha ! Je dois faire une livraison pour un anniversaire !


Chansons	C'est ton anniversaire, tchou-tchou ! Voici une livraison de bisous ! Le train arrive pour ton anniversaire, avec plein de cadeaux pour te plaire ! Un gâteau et des bougies vont arriver. Tout ce qu'il faut pour un anniversaire rêvé ! 
