THOMAS EP 490
Titre VO : Hugo and the airship
 Titre validé VF : Hugo et l’engin volant

Note pour Blanche : On a déjà eu les 3 inspecteurs dans une saison précédente dans le 445 (et avant dans le 394).
Skiff , on l’a eu dans la saison 19 dans l’épisode spécial legend of the lost treasure et Captain Joe c’est un nouveau personnage (un humain, homme)
Les corrections de la cliente sont soulignées 

(BOUCLE 1 - 10:00:31:09)
		01

Narrator	Hugo et l’engin volant.

Narrator	Un nouvel engin est arrivé sur l'ile de Chicalor. Il s'appelle Hugo et il ne ressemble à aucune des locomotives qui ont un jour mis une roue sur l'ile! C'est ce qu'on appelle un "zeppelin sur rails" et il a beaucoup de succès auprès des passagers. Le gros contrôleur l'apprécie beaucoup, lui aussi, mais il a quelques inquiétudes. Tout comme les inspecteurs d'ailleurs!

Inspector1	D'accord!

Inspector2	Ah! Bon, j'comprends!

voix off	Les voyageurs sont invités à composter leurs billets.

Inspector3	Hmm.

Fat control	On n'a pas l'habitude de voir des hélices chez nous! Tu dois donc faire attention Hugo! Hah! Les hélices, ça se trouve plutôt sur des avions ou des hélicoptères!

voix off	Ne laissez pas vos bagages sans surveillance sur les quais.

Fat control	Pas sur des locomotives!

(BOUCLE 2 - 10:01:20:03)
		02

Hugo	Bien sûr!

voix off	Vous avez des panneaux dans la gare pour vous aider à trouver votre train.

Hugo	Et c'est pour ça, que j'arrête toujours mon hélice avant d'entrer dans une gare. Ensuite, je ne la remets en route qu'une fois mes passagers tous à l'intérieur!

Inspector1	C'est elle qui te permet d'atteindre des vitesses record si je comprends bien!

Thomas	Il n'y a pas plus rapide que lui dans le monde!

Inspector1	Impressionnant!

Inspector2	C'est bon à savoir!

Inspector3	Hmm.

Fat control	Ah c'est l'heure Hugo! Au travail, allez! Oh! Il a recommencé!

les 3 inspe	Hmmm!

Narrator	Ce jour-là, alors qu'Henry revient du continent, il aperçoit quelque chose qui le fait bouillonner de surprise!

Henry	Oh! (h) C'est Hugo! Il vole en fait!

Narrator	Henry fonce à toute vapeur raconter ce qu'il a vu aux autres!

(BOUCLE 3 - 10:02:13:14)
		03

James!	Ah! Je vous avais bien dit que ce n'était pas une vraie locomotive! En réalité, c'est un imposteur!

Emily	Mais...comment il vole dans le ciel? (h) Il n'est pas trop lourd pour ça?

James!	Pourquoi tu ne lui poses pas la question?

Hugo	On parle de moi? Et qu’est-ce que vous voulez savoir?

Henry	Ah, je t'ai vu Hugo! On ressent quoi en volant dans les airs?

Hugo	Hein? Ne te vexe pas Henry mais je ne sais pas du tout de quoi tu parles!

Percy	Les copains, je viens de voir Hugo! Il est en train de voler, oui dans le ciel!

voix off	Attention, une locomotive entre en gare.

Percy	Hugo? Oh! Mais, comment peux-tu être ici et dans le ciel en même temps?

Hugo	Je reconnais que c'est très mystérieux hah!

(BOUCLE 4 - 10:03:03:03)
		04

Narrator	Hugo rattrape Thomas alors que celui-ci est en train de rouler avec le train local.

Hugo	Ah bonjour Thomas! Est-ce que tu l'as vu, toi, l'engin volant qui me ressemble?

Thomas	Quoi, mais quel engin volant?

Hugo	Je n'sais pas trop! Moi, je ne l'ai pas vu encore!

Narrator	Hugo roule tellement vite sur la colline de Gordon que Thomas croit qu'il va décoller et se mettre à voler comme un avion! Et c'est seulement un peu plus tard que la locomotive bleue aperçoit enfin l'engin volant.

Thomas	Oh wahou! C'est vrai qu'on dirait Hugo!

(BOUCLE 5 - 10:03:38:03)
		05

Clarabelle	Hein? C'est quoi qui ressemble à Hugo?

Annie	Seul Hugo ressemble à Hugo! (rires)

Thomas	Mais non, les filles! Je faisais allusion à l'engin volant, là-haut!

Hugo	Justement c'est là que je devrais être Thomas! Avec l'autre, dans le ciel!

Thomas	Mais... tu n'es pas un avion!

Hugo	M'enfin! Cet appareil, c'est un zeppelin! Et moi, tout le monde m'appelle le zeppelin sur rails! Donc, je devrais pouvoir voler comme l'autre.

Clarabelle	Oh! Ca y est! Je vois Hugo maintenant! Et l'autre Hugo aussi! Celui qui peut voler! (rires_______)

Thomas	(h)
(BOUCLE 6 - 10:04:26:02)
		06

Man	Oh! Ohhh!

Child G	(h)

Child 2 G	(h)

Narrator	Alors que l'engin volant survole Chicalor, Hugo suit sa trajectoire à travers l'ile.

Emily	C'est plus silencieux qu'un hélicoptère ou qu'un avion.

James!	On dirait un peu un gros ballon.

Narrator	Les voilà qui arrivent bientôt de l'autre côté de l'ile.

(BOUCLE 7 - 10:05:01:00)
		07

Skiff	Oh!

Hugo	(h)

Skiff	Bonjour!

Hugo	(h)

Skiff	Moi c'est Skiff! Et toi c'est quoi?

Hugo	J'm'appelle Hugo. Et je devrais voler comme ce zeppelin là-haut!

Skiff	Oh! C’est comme moi !

Hugo	(h) Toi? Tu voles?

Skiff	Non, je veux dire que je peux  rouler sur des rails  et naviguer sur la mer! Et toi tu peux rouler sur des rails, et voler dans les airs!

Hugo	Je suis destiné à ça normalement! Mais j'peux pas!

Skiff	Oh!

(BOUCLE 8 - 10:05:34:19)
		08

Thomas	Tu sais quoi ? Moi aussi j'aimerais aller tout là-haut! Parfois, je rêve que j'ai des ailes! Mais je sais que je ne volerai jamais! A cause de mon poids! Toi et moi, Hugo, on est taillés pour rouler! Et on a beaucoup d'aventures à vivre cloués au sol!

Skiff	Toi, tu ne peux pas voler c'est vrai! Mais Hugo, lui, il ressemble vraiment à un engin volant! S'il s'en donne les moyens, je suis sûr qu'il peut voler!

(BOUCLE 9 - 10:06:02:20)
		09

Hugo	C'est le petit bateau qui est dans le vrai! J'devrais être capable de voler! Il faut juste que je m’entraine!

Narrator	Hugo retraverse Chicalor et arrive à la colline de Gordon, l'hélice lancée à la puissance maximum.  Il fonce jusqu'au sommet, et tente de se propulser dans les airs!

Hugo	(efforts) Oh!

Narrator	Mais ses roues refusent de quitter les rails!

Gordon	Oh! Oh!

Hugo	Ohh! (h)

(BOUCLE 10 - 10:06:51:00)
		10

Narrator	Hugo refait un essai... Puis un autre...

Hugo	Plus haut! Allez! Ohhhh! Hooo!

Narrator	Hélas, ses roues refusent toujours de quitter le sol! Il ne finit par s'avouer vaincu qu’au coucher du soleil!

Hugo	Ah! (hh) (hh) (hh) Ohhhh!

Narrator	C'est Thomas qui avait raison! Il est beaucoup trop lourd pour pouvoir voler!

(BOUCLE 11 - 10:07:36:19)
		11

Thomas	(h)

Hugo	Oh, Thomas! Pourquoi je ne vole pas? C'est trop injuste!

Skiff	Wooh! Waaah! (éclats de rire)

Fat control	Hugo!

Inspector2	Oh!

Fat control	Ah! Hugo! Arrête l'hélice, t'entends?

Hugo	Oh! Pardon Monsieur! J'avais la tête ailleurs! J'ai essayé plusieurs fois de décoller...

Fat control	Quoi? Ah! Ouille!

Hugo	Seulement...

voix off	Les voyageurs sont invités à composter leur billet.

Hugo	je n'ai pas quitté le sol!

Fat control	Ah, oh, héhé! (sss) Oh, misère! (ahem) Oh, écoute!

(BOUCLE 12 - 10:08:15:11)
		12

Fat control	Si ton inventeur avait voulu que tu voles, il t'aurait fabriqué des ailes! Hah! Et il aurait fait en sorte que tu sois considérablement plus léger! Héhéhé! Au lieu de ça, tu es un zeppelin sur rails!

voix off	Des guichets sont à votre disposition pour acheter des billets.

Fat control	Il n’y en a pas deux, tu es unique ! Personne d'autre ne roule aussi vite que toi, tu sais!

Hugo	Oh! (hh)

Fat control	On s'en moque que tu voles! Tu dois juste être fier de tout ce dont tu es capable!

Thomas	Ah!

Fat control	Grâce à cette fabuleuse  et belle hélice!

Hugo	C'est vrai! Même si je l'oublie souvent! Ahahaha!

Skiff	(rire) Encore! Encore!

Hugo	(h) Hugo, encore s'il te plait!

Captain Joe	Skiff aimerait que tu lui souffles dans la voile comme tout à l'heure, Hugo! Ohohoh!

Hugo	D'accord ahahhaha! Euh, mais laissez-moi d'abord sortir de la gare! Héhé!

Skiff	Youpiiiiii! (éclats de rire jusqu'à la fin______________)

Thomas	(rit jusqu'à la fin)

Captain Joe	(rit jusqu'à la fin)

Hugo	(rire) Regardez-le! Il vole sur les rails!







1


