THOMAS EP 492
Titre VO : Skiff and the mermaid
 Propositions Titres VF : Skiff et la sirène/Le gros contrôleur joue les Robinson/Un gros malentendu

Note pour Blanche : Le museum man est un nouveau personnage humain. Skiff on l’a déjà eu, il apparait dans legend of the lost treasure, et les petits-enfants du gros contrôleur (Brigitte et Stephane/Bridget and Stephen) on les a déjà eus aussi dans la saison précédente dans l’ep 446, Captain Joe c’est un nouveau personnage humain donc mais Captain le bateau secouriste, on l’a déjà eu mais très peu notamment dans misty island rescue (l’ep spécial de la serie 1400)

(BOUCLE 1 - 10:00:31:12)
		01

Narrator	Titre français à placer là.

Amb family	(rires)

Narrator	Skiff est un bateau qui possède des roues pour rouler sur des rails. Ce qui est pratique quand on veut à la fois voyager sur terre et sur mer. Skiff travaille sur le port de Calembour avec Joe, le gardien du phare.

Amb family	(rire)

Boy	Oh!

Amb family	(h)

Narrator	Tous les deux, ils font visiter les environs du phare aux touristes.

Captain Joe	(hh)

Woman	Hoooo!

Boy	Aaah!

Man	Oh!

Boy	(rires)

Museum Man	Bien... euh... Nous devrions voir la sirène demain donc.

Boy	Yaaah!

Fat control	Ohoh! Oui!

Boy	(rire)

Fat control	Et peut-être plus tôt!

Skiff	Une vraie sirène?

(BOUCLE 2 - 10:01:11:14)
		02

Duck	(h) Salut Skiff!

Skiff	Devine, Montaigu! Le gros contrôleur dit qu'on verra une sirène demain sur le port.

Duck	Une sirène? C'est quoi une sirène Skiff?

Skiff	C'est une créature qui vit dans la mer, qui a une queue de poisson en guise de jambes, et le corps d'une femme.

Duck	Une femme-poisson? Non, tu as dû mal comprendre! Ca, ça n'existe pas!

Skiff	Oh là tu te trompes! J'ai entendu des tas d'histoires sur les sirènes. Mais je n'en ai jamais vue pour de vrai! Oooh! Pourtant j'aimerais tellement!

Duck	(h)

(BOUCLE 3 - 10:01:53:12)
		03

Narrator	Skiff passe le reste de la journée à observer la mer, espérant qu'il sera le premier à voir la fameuse sirène!

Toad	Bonjour Monsieur Skiff!

Skiff	(h)

Toad	Dites, pourquoi vous regardez la mer comme ça?

Skiff	Il y a une sirène qui arrive bientôt! Et j'ai vraiment hâte de la voir! Mais Montaigu pense que les sirènes sont une invention!

Oliver	Des choses très étranges se produisent parfois! Un jour, Toad a vu une baleine échouée sur la plage. Moi, je ne l'ai pas cru mais j'avais tort!

Toad	Absolument Monsieur Skiff! C'est vrai!

Skiff	(hh)

(BOUCLE 4 - 10:02:34:10)
		04

Narrator	Le lendemain matin, Skiff se lève aux aurores pour être certain de ne pas rater l'arrivée de la sirène! Mais à l'heure du déjeuner...toujours pas de femme-poisson à l'horizon!

Skiff	(h) Oh!

Boy Stephane	Allez viens! (rire)

Girl Brigitte	(rire) Attends-moi! Ahah!

Fat control	On vient tout juste de m'avertir que la sirène était en chemin à l'heure où l’on parle.

Museum Man	Oh, comme c'est merveilleux!

Fat control	Héhéhéhé!

(BOUCLE 5 - 10:03:06:05)
		05

Skiff	Tu entends ça, Montaigu? Donc elle existe vraiment et je vais tout faire pour la voir!

Duck	Ahoh! D'accord, peut-être que j'ai tort, Skiff! (h)

Boy Stephane	(rire_____)

Girl Brigitte	(rire______)

Captain Joe	(h) Salut les enfants! Vous êtes prêts pour votre balade dans le port?

Boy Stephane	Oui on est prêts!

Girl Brigitte	Salut Skiff! Je peux monter ta voile?

Captain Joe	Haha! On verra ça plus tard! Je vais juste leur chercher des gilets de sauvetage.

Fat control	Ecoutez-moi! Je vous interdis de monter sur Skiff (efforts) tant que Joe ne vous a pas fait enfiler vos gilets!

Girl Brigitte	Qu’est-ce que tu préfères Skiff? Etre sur terre?

Boy Stephane	Ou être en mer?

Skiff	Hmm... Les deux!

Boy Stephane	Moi j'aime bien aller en mer! Mais euh... je n'aime pas avoir de l'eau sur le visage!

Skiff	(rire___) Moi non plus! Mais je m'y suis habitué! Oooooh!

(BOUCLE 6 - 10:03:58:24)
		06

Skiff	Là voilà! Ooh! Levez l'ancre! Levez l'ancre!

Fat control	Hein? (h) Oh, oui! héhé! (h) Oui!

Skiff	Wouah!

Fat control	Aaah! Non! Skiff! Arrête-toi!

Boy Stephane	Oh, nooon!

Girl Brigitte	Revenez!

Fat control	(cris_____)

Captain Joe	Oh non!

Skiff	(hh) (h)

Fat control	Ah! Oh! Oh! (oooh!)


(BOUCLE 7 - 10:04:33:14)
		07

Skiff	On doit aller là-bas, Monsieur! (h/) Servez-vous de l'écoute de foc pour mettre ma voile sous le vent!

Fat control	Oooh! Ah! Je ne comprends rien à ce charabia! Ohoh, s'il te plait! Ramène-moi sur le quai! Ahoh, aaaaaah! On va dans le mauvais sens ! Tourne-toi Skiff! Tourne toi! (hh) (hh) Ah oh aaah! Ah hou! Ah ah! Ah! (h) Oh! (h) Ahoh! (h) Nooon (h)!

Skiff	C'est bizarre, je ne la vois nulle part! Oh (h)!

Fat control	(efforts)

Skiff	Je ne sais pas où elle est allée!

Fat control	(efforts) (efforts)

(BOUCLE 8 - 10:05:20:12)
		08

Captain Joe	Oh misère! Je ne les vois plus du tout!

Oliver	Qui?

Duck	Skiff et le gros contrôleur sont en mer. On ne sait pas où.

Toad	Vraiment? C'est horrible! Qu'est-ce que vous allez faire Capitaine Joe?

Captain Joe	On les cherche des yeux! Mais je suis certain qu'ils vont bien! Votre grand-père est plein de ressources, je lui fais confiance.

(BOUCLE 9 - 10:05:43:24)
		09

Fat control	Oh, là, ça n' pourrait pas être pire! Oh! (h) Ah! Oh! Va-t-en! Ouste! Ouste! Ouste! (h) Oh! Oh ah laisse-moi! (h) Laisse-moi! (grrrrrrr)

Skiff	Oh!

Fat control	Ah oh oh

Skiff	Woaoh!

Fat control	ah (h) oh noooooon!

(BOUCLE 10 - 10:06:13:24)
		10

Captain	A la rescousse!

Harold	On m'demande?

Fat control	J'aimerais savoir combien de temps on va devoir attendre avant de revoir la civilisation!

Skiff	Pardon d'être parti sans mon marin, Monsieur! Je vous explique, j'ai cru voir quelque chose dans l'eau et

Fat control	Ca pourrait prendre des heures ...

Skiff	(h)

Fat control	des jours... ou des semaines ! Ah!

Narrator	Combien de temps peut-on survivre sans nourriture? Je dois faire un feu, me construire une cabane!

(BOUCLE 11 - 10:06:49:13)
		11

Narrator	Bientôt la nuit tombera!

Skiff	Non, on a encore des heures devant nous! On n'est pas allés loin du tout. Quand la marée remontera, on repartira!

Fat control	Parce que tu crois que je vais retourner en mer avec toi? Oh non, non non! Je vais faire un feu! J’mangerai du plancton! Oh heureusement j'ai été scout, j'suis sauvé! Oh! (efforts frénétiques)

Skiff	Monsieur?

Fat control	Allez, un petit effort!

(BOUCLE 12 - 10:07:14:21)
		12

Narrator	Skiff a raison. Ils ne se sont pas éloignés tant que ça.

Harold	Capitaine! Je vois Skiff et le gros contrôleur! A toi!

Captain	Donne-moi leur position par radio. A toi!

Narrator	Il faut très peu de temps à Capitaine pour venir à leur secours.

Fat control	Mets un chapeau. Ca tient bien chaud. Héhé! Tes amis t'attendent à Chicalor , tu sais! On y retournera! On y retournera!

Skiff	(hh)

Fat control	Oh! Oh! Ah! Oh! Par ici! Oh! On est là! Ohh! Le ciel soit loué! Ils nous ont retrouvés!

Skiff	Oui!

Fat control	Par ici!

(BOUCLE 13 - 10:07:56:07)
		13

Girl Brigitte	(hhh)

Fat control	(h)

Girl Brigitte	Oh!

Boy Stephane	Oh! Grand-Père, enfin!

Girl Brigitte	Grand-Père, tu es là! Oh Grand-Père!

Boy Stephane	Oh! On s'est fait du souci pour toi!

Fat control	Oooh! Hah! C'est rien je suis sain et sauf! Et c'est pas grâce à Skiff!

Captain Joe	Je vous fais toutes mes excuses pour ce qui s'est passé aujourd'hui, Monsieur!

Skiff	Moi aussi, je m'excuse!

Captain Joe	(h)

Skiff	Si je me suis précipité, c'est parce que j'ai cru voir… la sirène!

Fat control	Quelle sirène?

Skiff	Celle dont vous avez parlé et qui doit arriver.

Fat control	Oh! Skiff! J'ai bien peur que tu n'aies pas bien tout compris! Haha, héhéhéhé! La voilà ta sirène!

Skiff	(h)

Fat control	Héhéhé!

(BOUCLE 14 - 10:08:43:08)
		14

Toad	Oh vous ne trouvez pas qu'elle est magnifique Monsieur Skiff?

Skiff	Si! (h) Mais j'espérais tellement en voir une vraie, tu comprends? Tant pis! Au moins maintenant je sais que les sirènes n'existent pas!

Toad	(h) Bon, bonne nuit alors!

Skiff	(h) Oui, bonne nuit! (h) (il baille) (et soupire) Ohhh! Wouahou! (hh)





1


