VO	Des volcanologues grimpent vers la fournaise de deux des volcans les plus actifs du monde.
TOM	C'est un peu inquiétant. C'est l'impact d'une éruption.
VO	A la rencontre des forces brutales de la nature.
TOM	Je n'ai pas eu le temps d'avoir peur.
VO	Celles qui façonnent notre planète.
TOM	Ce volcan peut avoir des éruptions violentes.
TOM	C'est dangereux d'être au bord d'un cratère actif.
VO	C'est le théâtre du plus grand spectacle de la nature.
VO	L'Indonésie est surnommée la terre de feu. Pour une bonne raison. Elle compte 147 volcans en activité. -01:26- Deux d'entre eux, le Dukono et l'Ibu, sont parmi les volcans les plus actifs de la planète. -01:32- Malgré cela, on ne les visite ou ne les photographie que rarement. -01:37- C'est dû à leur localisation : aux confins d'un pays qui compte plus de 17 000 îles.
VO	Le volcanologue et photographe Tom Pfiffer organise des randonnées et tient un site Internet : le Volcano Discovery.
VO	Ce site est largement utilisé par les scientifiques du monde entier qui étudient les phénomènes volcaniques.
VO	Tom y mentionne régulièrement Dukono et Ibu, mais récemment, il a noté un changement dans leur comportement. 
VO	Chaque volcan a son cycle. Dans certaines phases, il est plus actif mais il reste possible de l'approcher et observer les éruptions. Si Tom veut voir ces deux volcans, c'est maintenant.VO	Ils sont difficile à atteindre. Un petit groupe de photographes s'est joint à Tom pour l'expédition. 02:45 L'avion ne peut les emmener que jusqu'à l'île de Ternate. C'est trois escales sur plusieurs jours. De là, Tom a réservé un bateau qui les conduira sur Helmahera, où se trouvent les deux volcans.
VO	Andi Susanto les y retrouve. C'est le directeur des opérations de Tom en Indonésie, un spécialiste des volcans de l'archipel. Il a probablement passé plus de temps sur un volcan en activité que n'importe qui d'autre au monde. C'est aussi l'un des rares à avoir escaladé Dukono et Ibu.
VO	La traversée entre Ternate et Halmahera prend une heure. Ils espèrent pouvoir escalader les deux volcans au moment des éruptions, mais ce n'est pas certain. Les risques seront soigneusement calculés.
VO	Tom et Andi commencent par demander aux autorités locales l'autorisation de grimper.
TOM	On est à l'observatoire du Mont Dukono. Chaque volcan actif en Indonésie en a au moins un. On espère qu'un vulcanologue va pouvoir nous dire ce à quoi nous devons nous attendre. Et on signalera notre escalade.
ANDI	Il y a trois équipes qui travaillent ici. Chaque poste d'observation rend compte, matin et soir, des activités sismiques auprès du Centre d'observation volcanologique d'Indonésie.
VO	Le volcan est surveillé par des sismomètres. Ces machines placées sur le volcan enregistrent la moindre secousse qui indiquerait un mouvement du plasma dans le système, ou une explosion. Les scientifiques tirent de nombreuses données de ces signaux.
VO	Ici, le shéma continue indique une production de cendres constante. En voyant les mesures, Tom et Andi constatent que Dukono est plus actif que les semaines précédentes.
ANDI	C'est d'hier, le 7 novembre. Donc les panaches et les dégagements de fumée sont récents. Il y a deux jours, c'était pareil. Et voilà il y a six jours. Il y a des éruptions de cendres quotidiennement.
VO	Même si l'activité est plus intense, elle est plus prévisible et moins dangereuse. C'est une bonne nouvelle. Ils peuvent grimper. Ils commencent par acheter au marché local ce dont ils auront besoin.
VO	Le petit village de Tobelo est au pied de Dukono. 15 000 personnes environ y vivent et y travaillent. Ils gardent le volcan à l'œil.
ANDI	Elle dit qu'il y a deux ans, quand le volcan était super actif, ils entendaient les grondements. Ils étaient prêts à évacuer. Les habitants ont peur du volcan.
VO	Tom trouve une échoppe qui vend des pierres et des minéraux.
TOM	C'est une pierre volcanique joliment taillée. En tout cas je pense. Je ne suis pas sûr. Je crois que c'est une pierre volcanique. C'est transparent et dur, un peu comme de l'obsidienne, mais c'est peut-être autre chose.
VO	Pour les locaux, le commerce des roches et des pierres semi-précieuses est une bonne source de revenus. Dans un pays sujet aux tremblements de terre et aux éruptions volcaniques, la géologie est enseignée à l'école. Elle englobe les roches et minéraux ainsi que les volcans.
VO	Pour l'expédition, Andi a organisé la traversée d'une plantation de noix de coco.
ANDI	Le plus grand danger, là, ce serait de se prendre une branche. Ça m'est arrivé : on regarde quelque chose et on ne voit pas arriver la branche, et boum !
VO	On pourrait imaginer que le volcan en activité ferait fuir les gens. Mais le Dukono est actif depuis 1933 et ne représente pas une grande menace pour le village. Les locaux sont habitués à vivre à l'ombre de ce volcan.
VO	Ici, la plantation de noix de coco est toujours opérationnelle. Mais les routes qui mènent à la zone dangereuse sont délaissées et se sont fortement abîmées avec la saison des pluies. 07:31 Cela rend l'ascension vers le volcan très sportive.
VO	Le véhicule devra prendre de l'élan dans les passages difficiles donc l'équipe monte à pied pour alléger la charge.
VO	Il reste du chemin. Si le véhicule doit faire demi-tour, la petite balade qui les attendait va se transformer en véritable expédition qu'ils ne pourront pas mener à bien avant la nuit.
TOM	Les camions ont réussi. Il est temps de continuer. Heureusement qu'il n'avait pas plu. Quand il pleut beaucoup, on ne peut pas passer, ici.
VO	Leur chemin est hérissé d'obstacles. Les conducteurs n'abandonnent pas.
VO	Ils ont atteint la limite carrossable.
TOM	On a réussi ! Enfin, les voitures... On finira les derniers kilomètres à pied. D'après Andi, ça représente 2 ou 3 heures assez faciles.
ANDI	On est à 350 mètres d'altitude. On va tout empaqueter et commencer à grimper.
VO	Ils escaladent un volcan en activité, mais jusque là, on dirait une ascension comme une autre. Ils ont prévu de rester 2 jours, des porteurs s'occupent donc d'acheminer tentes et équipements.
VO	A mi-pente, ils ont une surprise : un professeur et son groupe d'étudiants vont aussi observer le cratère. -10:37- Ces jeunes sont les prochains géologues d'Indonésie. Certains travailleront sur les volcans du pays. Ici, ils observeront de près un volcan en activité.
VO	Au fur et à mesure qu'ils s'approchent du volcan, la cendre recouvre ce qui les entoure.
VO	Enfin, leur première récompense : une vue rapprochée du Dukono.
VO	Ils montent un camp à la limite de la zone dangereuse. Au-delà, le risque augmente d'être touché par des roches projetées par une éruption.
VO	A force de se rendre sur les volcans, Tom a compris que même en respectant le danger et en étant attentif aux signaux, d'autres facteurs que les explosions peuvent menacer l'expédition.
VO	La foudre d'un simple orage manque le camp de justesse, au moment où les étudiants arrivent.
TOM	La foudre vient de tomber d'on ne sait pas où. On n'a pas eu le temps d'avoir peur. En même temps, il y a eu un grand boum. Ça devait être à moins de 100 mètres.
VO	La pluie se met à tomber, le camp est monté, et Tom prend le temps de découvrir le volcan.
VO	C'est un superbe cône volcanique qui crache de la cendre en continu, comme l'avait prévu les sismographes.
TOM 	En ce moment, de la cendre tombe du côté du panache soumis au vent. On voit parfois des lignes verticales sous les cendres. C'est un jeu d'ombre et de lumière sur un rideau de très fines particules sableuses qui s'échappent du panache.
VO	La cendre, emportée par le courant, finit par former des pentes douces, au pied du volcan, y déposant les nutriments qui fertilisent les terres.
TOM	Si on regarde du haut vers le bas, on remonte le temps. On peut y lire les différentes périodes d'activité du volcan. La strate noire montre une phase éruptive modérée, un peu comme maintenant.
VO	Si on regarde du haut vers le bas, on peut lire les différentes périodes d'activité du volcan.
TOM	Ici, on voit de la pierre ponce. Il a dû y avoir des explosions très puissantes. Le magma frais, riche en gaz, a explosé et s'est transformé en pierre ponce.  Je n'en connais pas l'épaisseur, mais typiquement, c'est un matériau de forme ovale qui s'est déposé dans le sens du vent.
VO	Quand ils reconstituent l'histoire d'un volcan, les volcanologues vont prélever des échantillons à différents endroits. En observant l'épaisseur des couches de cendres et de pierre-ponce, ils calculent par extrapolation le volume de matière déposée. -14:02- A partir de là, ils reconstituent l'histoire éruptives du volcan à des milliers d'années en arrière. -14:09- Ce type d'informations permet d'évaluer le danger immédiat, et les retombées éventuelles de chaque éruption.
VO	Ils peuvent aussi rechercher des preuves de cataclysmes et leurs signes avant-coureurs.
TOM	Il faut savoir comment le volcan s'est comporté dans le passé pour tenter de prédire son évolution dans l'avenir. -14:30- Il peut se comporter comme maintenant pendant des siècles, mais ce n'est pas toujours comme ça.
VO	Le groupe passera la nuit au camp, par sécurité. Avant de commencer l'ascension, ils prendront le temps d'observer Dukono et s'assurer qu'il se comporte conformément aux informations. -14:49- Il est vital de connaître les dernières données sismiques. Mais ce n'est pas une garantie en soi. Il est possible que l'activité du volcan s'intensifie et devienne menaçante sans signes précurseurs.
VO	Pour les porteurs, c'est un jour comme un autre.
TOM	Avant de monter, il faut avoir bien soupesé les risques et les bénéfices. -15:15- Dukono peut produire des explosions très puissantes qui projettent des bombes sur le pourtour du cratère et au-delà. Si vous êtes dessous, vous pouvez être mortellement touché. -15:30- Ce n'est pas parfaitement sûr, mais d'un autre côté, rester là quelques heures n'est pas plus risqué que d'avoir un accident de voiture. Surtout quand on voit comment les gens conduisent dans le coin.
VO	Le groupe va démarrer son ascension aux premières heures du jour. En attendant, ils s'arrêtent pour dîner. C'est l'occasion pour leur guide Andy, de déployer d'autres talents.
ANDY	Je cuisine ce qu'on appelle en Indonésie, "Cah Kangkung", "Kangkung" voulant dire épinard d'eau. C'est facile à faire. C'est très parfumé et vraiment délicieux.
VO	Après le dîner, le groupe prend le temps de se détendre avant l'ascension qui prendra moins d'une heure. Ils se mettent en route à l'aube et atteignent le sommet avant le lever du soleil.
VO	Ils se tiennent au-dessus du cratère en activité qui crache de la cendre sans discontinuer.
VO	Le volcan continue de cracher de la cendre, comme il le fait depuis des semaines. Au cœur du cratère, on entend les mécanismes de notre Terre à l'œuvre.
ANDI	Le panache a l'air plus dense, plus actif. -17:34- Le grondement vient de la projection de cendres, et du bruit des pierres qui retombent.
TOM	C'est un volcan très actif. Il est en éruption depuis des décennies. Le bruit fait penser à de la grêle, un lourd orage de grêle pendant une tempête. J'imagine que les gaz vont provoquer un jet de cendre et de caillasse. On ne les voit pas, mais on entend très bien retomber les petits cailloux. -18:14- Et ces bruits-là, ce sont des éclairs, pas des explosions.
VO	Les scientifiques ne comprennent pas parfaitement bien la raison des éclairs. On pense qu'ils sont dus aux particules de cendres qui, en se frottant, créent de l'électricité statique. Quand le panache s'élève, la convection à l'intérieur sépare les masses aux pôles contraires. -18:36- Si la charge est assez puissante, elle peut laisser un chemin d'air ionisé conducteur d'électricité qui formera un éclair.
VO	De longs panaches de cendres peuvent générer de grands éclairs. Ici, cela se produit à petite échelle, dans la partie la plus dense du panache.
VO	Les éclairs de volcans peuvent être dangereux. Au cours d'une éruption du Paricutin au Mexique, trois personnes ont été tuées par un éclair provoqué par le nuage de cendres.
VO	Les apprentis géologues arrivent sur le cratère pour suivre leur cours sur les volcans en activité. Ici, ils ont un accès direct aux forces qui façonnent leur pays.
TOM	Je pense que c'est à peu près sûr, ici. On n'est jamais certain, quand on est au bord d'un cratère, mais je n'ai pas vu d'impacts d'éruption récents. En fait, je n'en ai jamais vu dans cette zone. -19:47- Normalement, il ne devrait pas y avoir de projections tant qu'on est là. -19:55- Mais ce volcan est capable d'éruptions violentes qu'on appelle des explosions vulcaniennes.  Ces dernières années, des colonnes de cendres hautes de plusieurs kilomètres ont été signalées. Cela traduit une activité explosive 10 fois supérieure à maintenant, et plus probablement des éruptions isolées. Quand le bouchon se forme dans la cheminée, qui là, a l'air d'être assez ouverte,  il l'obstrue, faisant monter la pression qui finira par être relâché dans une énorme explosion du type vulcanien. Dans ce cas, on serait en danger, ici.
VO	Depuis le bord du cratère, la vue sur le Dukono est spectaculaire. Mais regarder aux alentours est aussi impressionnant. Ce cône est presque entièrement composé de dépôts de cendres.
VO	Quand il pleut, la matière se ravine et crée un paysage d'un autre monde. Ce processus témoigne de l'intense activité du Dukono.
TOM	Le Dukono est l'un des quatre ou cinq volcans les plus actifs d'Indonésie qui est un pays à forte activité volcanique. C'est même le premier en termes de volcans actifs. Comme le Dukono est le 4 ou le 5e ici, il doit être dans les 20 premiers mondiaux.
VO	Le type d'éruption volcanique dépend de plusieurs facteurs. Parmi ceux-ci, on trouve le volume de magma en réserve sous le volcan, la quantité de gaz volatiles contenu dans le magma et le type de magma.
VO 	Certains magmas forment des rivières et recouvrent la terre, d'autres explosent brutalement en projetant des cendres et des blocs de lave en l'air.
VO	Depuis ces 80 dernières années, le Dukono a produit plutôt des éruptions de cendres et des coulées de lave occasionnelles.  Alors même si c'est un volcan très actif, il n'a eu que peu d'impact sur les populations qui habitent tout près. Et pour l'instant, il n'est pas menaçant.
VO 	Son voisin, le Mont IBU, à une heure de route vers l'ouest, est d'un autre genre. C'est un petit volcan au tempérament explosif. -22:27- Il rejette de l'andésite, une lave très collante qui s'accumule au sommet de ce que l'on appelle le dôme de lave. Ces dômes peuvent s'écrouler en formant une avalanche brûlante appelée Nuée ardente.
VO 	Ici, le volcan surplombe le village de Talen.
TOM	On va commencer par aller à l'observatoire local pour s'informer des conditions et pour les prévenir de notre ascension. Tout le monde doit s'enregistrer, et j'espère qu'ils nous donneront une sorte d'autorisation.
TOM	Les observatoires sont généralement équipés d'une cuisine, de chambres, car ils sont ouverts 24H/24. -23:21- Sur le cratère, on voit un dôme de lave qui s'accumule depuis plusieurs années. Il pourrait générer une nuée ardente qui dévalerait les pentes et menacerait le village.
VO	Tom et Andi veulent consulter les données pour voir quand était la dernière séquence éruptive.
ANDI	Il dit que le volcan est actif depuis 2012. Il dit que le niveau est de 2.
VO	Cela signifie qu'il y a de l'activité, mais à niveau stable. -23:56- Si un volcan montre des signes croissants d'activité qui pourrait conduire à une éruption plus puissante, il sera classé de niveau 3 et il faudra évacuer.
VO	Chacune de ces marques représente une éruption. -24-12- Ces graphiques montrent que le volcan est très actif. Rien qu'aujourd'hui, il y a eu plus de 50 éruptions.
ANDI	Il y a des explosions, et les bombes peuvent être projetées jusqu'à 900 mètres.
VO	Ils avaient l'intention d'aller au cœur du cratère actif.
ANDI	Oui, on va quand même grimper, mais on va vérifier si ce n'est pas trop dangereux.
VO	Sous leurs yeux, le sismographe enregistre une éruption.
TOM	On voit une explosion qui vient de se produire. Regardez le panache. Oui, c'est une belle explosion. De plus près, ça doit être très impressionnant. -25:00- C'est pour ça que les gars sont là, pour surveiller. Et si la situation évolue, je suppose que le gouvernement devra prendre des mesures. Mais ça peut être dans cent ans, ou l'année prochaine, ou dans mille ans. En attendant, la vie continue.
VO	Le village de Duono est à 30 minutes en voiture de l'observatoire. C'est le portail d'accès à Ibu, c'est aussi l'endroit le plus exposé en cas d'éruption. Le village est situé au pied d'une ravine géante. La moindre coulée de lave descendrait droit sur le village.
VO	Il y a deux ans environ, quand Ibu est sorti d'une brève torpeur, le village fut évacué. Mais l'activité du volcan s'est stabilisée et la population est revenue. -25:55- Malgré cela, les visiteurs sont rares et Duono n'a même pas d'hôtel.
TOM	Ils n'ont pas vu beaucoup de touristes ici. C'est loin, presque personne ne vient, quelques occidentaux par an, tout au plus.
VO	Sans hôtel, Arni doit improviser pour l'hébergement.
ANDI	Là, c'est la maison du Kardesh, le chef du village. C'est important pour nous, on va camper ici ce soir. On dormira par terre. On commencera l'ascension de l'IBU demain matin.
VO	Avec la pluie qui tombe, le groupe n’observera pas d'éruptions cette nuit. Tom voulait voir si le volcan projetait des pierres de lave, appelés bombes, sur le pourtour du cratère. Elles sont visibles la nuit.
VO	Au matin, il pleut toujours et la météo n'annonce pas d'amélioration pour la journée.
TOM	On n'est pas sûrs à 100 % qu'on pourra aller jusqu'au cratère. Ça dépendra de l'activité. -27:15- Le dôme de lave produit de fréquentes explosions. Donc en montant, il faudra qu'on regarde si les impacts sont récents. Si c'est le cas, il serait déraisonnable de continuer.
VO	Tom craint aussi la couverture nuageuse.
TOM	S'il n'y a pas de visibilité, ce n'est pas la peine d'aller au cratère. Et ça augmente les risques d'être surpris par une explosion, parce qu'on ne voit rien. Donc ça n'a pas d'intérêt d'être là-haut. On n'ira jusqu'au cratère qu'en cas de bonne visibilité.
VO	Malgré la météo, Tom et Andi décident d'entamer l'ascension dans l'espoir que le temps s'améliorera avant qu'ils atteignent le cratère -28:07- Même si le groupe a obtenu le feu vert, les autorités hésitaient à les laisser monter, inquiets du regain d'activité du volcan. Ils ont cédé à cause de la réputation et de l'expérience de Tom. Mais ils ont exigé que l'équipe soit accompagnée d’Arnold, le gardien spirituel du volcan. C'est un grand honneur qui leur est fait. Une chose que Tom a appris de ses expéditions sur les volcans, c'est l'importance d'avoir un guide local.
TOM	C'est le chef du volcan. L'homme qui connaît le mieux le Mont IBU. -28:44- J'ai pensé qu'un bâton serait utile et je lui ai demandé. C'est sympa, tout le monde va en vouloir un.
TOM	Ce chemin n'a pas dû être emprunté récemment, donc Arnold, notre guide, doit utiliser sa machette pour nous ouvrir la route.
VO	Andi est probablement la dernière personne à avoir escaladé le volcan en six mois. Il est venu repérer les lieux. Tom compte sur son expérience, et celle d'Arnold.
ANDI	Un défi !
TOM	C'est de la cendre volcanique. Parfois, quand le vent souffle dans ce sens et qu'il y a une éruption, de la cendre se dépose ici. A la saison sèche, elle recouvre les feuilles. Avec les premières pluies, la forêt se nettoie. C'est arrivé cette nuit, donc j'imagine que plus on va s'approcher du cratère, plus il y en aura.
VO	Ils sont aussi tombés sur la station qui envoie les données sismiques à l'observatoire volcanique.
TOM	Là, ils doivent nous entendre passer. L'instrument va enregistrer nos pas.
VO	Ils entrent dans la zone à haut risque, où l'on peut voir les fragments de roches projetés par le volcan lors des éruptions.
TOM	C'est un peu inquiétant. C'est l'impact d'une explosion. Il y a beaucoup de fragments ici, et voilà un des plus gros. Ils chutent à grande vitesse, 100 mètres par seconde, et avec beaucoup d'énergie. Quand ils tombent sur un sol mou, ça donne ces petits cratères.
HOMM	ça vous couperait en 2.
TOM	On est à un kilomètre du cratère, donc dans le rayon d'impact des éruptions modérées. Rien d'inhabituel. Il ne faut pas se laisser tromper par la végétation luxuriante, on est dans une zone à haut risque.
VO	Arnold dit à Tom que l'impact date de deux ans. Si c'était plus récent, on verrait des éclats sur la végétation. -31:30- Ils sont à 30 minutes du cratère et devraient voir plus de fragments.
TOM	Voilà une autre bombe, sur le chemin. -31:47- De toute évidence, plus on se rapproche du dôme, plus il faut s'attendre à en voir. J'espère juste qu'elles ne sont pas tombées récemment.
TOM	Elle n'est pas tombée juste là, mais plutôt par là, c'est difficile de voir. -32:15- C'est peut-être celle-là, ou une autre. C'est probablement la même. Elle est peut-être tombée là. Elle est fichée dans le sol. -32:29- C'est sûr, on approche du cratère.
ANDI	D'après mon expérience, je pense qu'on peut aller jusqu'au cratère... -32:46- Et si on se fie au sismographe.
TOM	Je ne suis jamais venu sur ce volcan, mais je recommande de s'en approcher doucement. On est montés très vite et pour l'instant, le bord du cratère est dans le brouillard, donc ça ne présente pas d'intérêt d'y aller. En plus, on prendrait des risques, désolé d'en parler. Ici, on a une plus grande marge de sécurité. On peut rester là une demi-heure, se reposer et écouter. J'ai entendu le bruit sourd d'une explosion. Si on reste un peu ici, peut-être qu'on en entendra une autre et qu'on arrivera à évaluer le niveau d'activité du volcan. Je détesterais qu'on soit sur le bord du cratère et qu'on soit surpris par une explosion.
VO	Arnold et Andi ne partagent pas l'opinion de Tom, mais c'est lui qui décide. Le bord du cratère est à la distance d'un terrain de foot du cratère lui-même. Il n'y a pas de marge d'erreur sur ce volcan.  -33:58- Après 30 minutes sans éruption, ils décident de continuer.
TOM	C'était une explosion. -34:17- Bon, pas de bombes. C'est encourageant. Mais on se rapproche. On est peut-être à 150 mètres sous le cratère. -34:31- Intéressant.
VO	Tom atteint le bord du cratère. Les nuages sont si épais qu'ils ne voient pas à quelle distance se trouve la cheminée active. Ils attendent l'éruption suivante et guettent la chute de pierres.
TOM	La coulée doit passer par là. J'ai essayé d'aller voir plus loin pour mesurer sa longueur.
VO	Les porteurs commencent à monter le camp en attendant le reste du groupe. Dans la brume, ils entendent le bruit d'un dégazage violent, suivi par une éruption.
VO	D'après le bruit, ils savent que les bombes ne tomberont pas sur leur camp. Cela signifie que l'emplacement est bon. Les porteurs reprennent la construction d'un abri au cas où il pleuvrait de nouveau. Tom récupère deux arbres morts pour servir de pieux.
VO	Après un moment, les nuages se dissipent et ils voient pour la première fois les cheminées actives du volcan. C'est dangereusement près. Ce volcan n'est pas pour les âmes sensibles.
TOM	C'est le cratère du volcan Ibu et son dôme de lave récent, cette masse grisâtre de lave qui occupe l'essentiel du cratère. Au centre, un petit cône de scories actif.
VO	C'est une petite éruption de la cheminée la plus éloignée. Elle ne produit que de la cendre mêlée à de la vapeur. Celle-là ne projette pas de bombes.
VO	Ils doivent observer les éruptions des deux autres cheminées avant de savoir s'ils sont en sécurité.
TOM	Pour l'instant, je pense qu'on est dans une phase de petites éruptions successives. Je suppose donc qu'on est plutôt en sécurité, ici, pour un temps limité, bien sûr. -37:24- Mais on voit que les arbres ont perdu leurs plus petites branches. Ils meurent toujours après les impacts, il ne reste que les troncs et les branches maîtresses. -37:38- Les volcans situés dans les zones de subduction produisent une lave plus riche en silice, donc elle est assez visqueuse. Elle ne s'écoule pas, elle ne se comporte pas comme la lave à Hawaï, par exemple, qui s’écoule en canaux, comme un liquide. -37:56- Ici, ces dernières années, la lave s'est accumulée sur les cheminées et a formé une large structure en forme de gâteau : le dôme de lave. Elle est trop solide pour s'écouler et donc elle finit par former une grosse masse obstructive. -38:16- Ce type d'éruptions est très dangereux parce que la grande viscosité de la lave piègent les gaz qui peuvent provoquer de très grosses explosions.
VO	Ces images ont été prises par Andi sur le volcan Semery, à Java. C'est un dôme de lave en action : quand la pression monte à l'intérieur, la structure s'élève et le dôme gonfle. Si la pression est trop forte, le dôme peut exploser soudainement.
VO	Sur le Ibu, la cheminée de gauche se met à dégazer violemment. -39:11- Le son rappelle celui que le groupe a entendu en arrivant sur le cratère, juste avant la première explosion. -39:20- Le gaz indique que c'est un petit dôme de lave. Comme sur le Semeru, les gaz sont piégés sous la croûte du magma. Quand la pression montera, la cheminée explosera en projetant sûrement des bombes.
VO	Elle crache des jets de cendres.
TOM	Je crois que c'est une éruption phréato-magmatique : l'eau contenu dans le sol interagit avec le magma et produit une explosion.
VO	Alors qu'il devient vapeur, le gaz soudainement en expansion suffit à souffler la roche, la fragmentant en petits éclats qui retombent sur le cratère et forment un petit cône.
VO	Ils attendent l'éruption du troisième cratère. 
VO	On voit l'explosion en détails.
VO	L'explosion pulvérise le dôme en propulsant des morceaux de lave à une vitesse supersonique. Heureusement, pas vers le groupe.  Le cratère interne est bombardé d'éclats de roche. C'est ce type d'explosion, mais à plus grande échelle, qui ont produit les points d'impacts vus par Tom lors de l'ascension.
TOM	Les volcans réservent toujours des surprises. Je ne m'attendais pas à cette éruption strombolienne, ni à cette éruption où des bombes incandescentes sont projetées à 100, voire 200 mètres de haut. Et ces impacts qui ricochent sur les parois du cratère, c'est une atmosphère absolument irréelle.
TOM	Le gaz bleuté indique que c'est du magma frais. La même cheminée émet une coulée de lave de couleur brune.
VO	Alors que le soleil disparaît à l'horizon, on aperçoit la faible lueur de la lave.
VO	La nuit, l'éruption prend un tout autre aspect. Les cratères crachent des blocs de lave incandescents.
TOM	Ça a été une super expérience. On a vu un autre des cinq volcans les plus actifs d'Indonésie. Chacun d'eux a sa propre personnalité. Ici, c'est complètement différent que sur Dukono, mais c'est aussi remarquable. Pour moi, c'est le plus beau décor du monde. C'est aussi la plus belle expérience, et l'ascension est difficile, mais on est récompensé par un spectacle magnifique.
VO 	C'est une autre formidable expérience pour Tom. Mais s'approcher si près du cratère d'Ibu n'est pas donné à tout le monde. -44:45- Son éloignement géographique, qui le rend difficile d'accès, et le risque d'une éruption majeure, tiennent les gens à distance. -44:55- Mais pour Tom, observer Ibu et Dukono, et étudier les témoignages géologiques qu'ils ont laissés est une partie importante de son travail de volcanologue.
VO	Ibu et Dukono sont parmi les 10 ou 20 volcans les plus actifs de la planète. Ils sont la partie visible des forces élémentaires qui continuent de façonner et refaçonner les îles volcaniques d'Indonésie.
