Yang Hou'en	O Seigneur ! Quand reviendras-Tu ?

Brother Wang	Oui.

Co-worker Zhou	Oui.

Co-worker Wu	Oui.

Sister Wang	Oui.

Sister Zhao	Oui.

Yang Hou'en	Nous attendons désespérément Ton retour.

Brother Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Sister Wang/ Sister Zhao	Amen !

Yang Shoudao	C’est une chance que vous soyiez ici toutes les deux aujourd’hui. Nous allons avoir une bonne conversation.

Yang Hou'en/ Li Jiayin	OK !

Li Jiayin	Oncle, te souviens-tu ?

Yang Shoudao	(Mm ? )

Li Jiayin	Quand nous étions des enfants, tu nous amenais souvent voir ce vieil arbre.

Li Jiayin	Tu nous racontais des histoires de la Bible, et tu nous parlais des expériences et témoignages des croyants qui nous ont précédés.

Li Jiayin	Tu nous parlais tellement, parfois pendant des heures !

Yang Hou'en	(Oui.)

Yang Shoudao	Grâces soient rendues au Seigneur !

Li Jiayin	(soupir) Malgré que nous soyons des enfants,

Li Jiayin	nous pouvions voir que tu avais de grandes attentes pour nous !

Yang Shoudao	(Mm.)

Yang Hou'en	Oui, Papa ! Quand nous t’écoutions, c’était si passionnant, si exaltant.

Yang Shoudao	Grâces soient rendues au Seigneur !

Yang Hou'en	Nous éprouvions une telle conviction, une telle passion !

Li Jiayin	(Oui !)

Yang Hou'en	Nous voulions être comme toi plus tard.

Yang Hou'en	Nous voulions devenir de grands pasteurs, nous dévouant et travaillant pour le Seigneur.

Li Jiayin	Oui, que le temps passe vite.

Yang Shoudao	(Oui !)

Li Jiayin	Vingt années sont passées en un clin d’œil.

Li Jiayin	Maintenant, nous pouvons aussi prêcher et œuvrer pour le Seigneur.

Li Jiayin	Notre vœu s’est finalement réalisé.

Yang Shoudao	Grâces soient rendues au Seigneur !

Li Jiayin	(Soupir) Ce vieil arbre abrite tellement de bons souvenirs.

Yang Shoudao	Oh ! Ton père nous a quittés trop tôt.

Yang Shoudao	Avant de nous quitter, il m’a confié que ce plus grand vœu était que je fasse de toi un pasteur.

Yang Shoudao	Aujourd’hui, ça me fait plaisir de te voir

Yang Shoudao	travailler pour le Seigneur et t’occuper de l’Église.

Li Jiayin/ Yang Hou'en	Grâces soient rendues au Seigneur !

Yang Shoudao	Hou'en, qu’as-tu prêché récemment ?

Li Jiayin	Oui, Hou'en !

Yang Hou'en	Récemment je essentiellement prêchais sur le fait d’attendre et de veiller pour accueillir l'arrivée du Seigneur.

Yang Shoudao	Bien, attendre et veiller, c’est très important.

Yang Hou'en	(Mm.)

Yang Shoudao	L’évangile du Seigneur Jésus s’est répandu sur la terre entière.

Yang Shoudao	Les signes montrent que l’heure de Son retour est déjà arrivée.

Li Jiayin	(Mm. Vrai.)

Yang Shoudao	C’est en effet le moment d’être vigilant.

Yang Shoudao	Nous devons attendre et veiller en permanence ; Le Seigneur pourrait venir nous emmener à n’importe quel moment.

Yang Hou'en/ Li Jiayin	(Mm.)

Yang Shoudao	Il semble que je pourrais accueillir le Seigneur à Son retour avant ma mort.

Li Jiayin	C’est vrai.

Yang Shoudao	Je suis vieux, je suis impatient d’assister à l’apparition du Seigneur !

Yang Hou'en	C’est dommage que tant de personnes sachent que le Seigneur revient bientôt,

Yang Hou'en	mais ne sont pas vigilants, et ne se préparent pas en attendant Son retour !

Li Jiayin	Oui ! Nous devons veiller pour le retour du Seigneur.

Li Jiayin	Récemment, j'ai beaucoup réfléchi à comment notre attente peut-elle être en accord avec la volonté du Seigneur ?

Li Jiayin	Et à quoi « veiller » se réfère-t-il réellement ?

Yang Shoudao	Mm, Jiayin, c’est une excellente question !

Li Jiayin	Grâces soient rendues au Seigneur !

Yang Shoudao	Hou'en, pourquoi ne nous dis-tu pas ce que tu penses ?

Li Jiayin	Oui, Hou'en.

Yang Hou'en	(Okay.)

Yang Hou'en	Je crois que veiller se réfère essentiellement

Yang Hou'en	à la prière et à la lecture fréquente de la Bible, le travail dur, et la modération en toutes choses.

Yang Hou'en	Comme le dit la Bible, « Et maintenant, petits enfants, demeurez en lui.

Yang Hou'en	afin que, lorsqu'il paraîtra, nous ayons de l'assurance,

Yang Hou'en	et qu'à son avènement nous ne soyons pas confus et éloignés de lui. »

Yang Hou'en	Nous devrions être sages et sobres chaque jour

Yang Hou'en	et que nous pourrons nous présenter devant le Seigneur avec confiance à Sa venue !

Li Jiayin	Oui.

Yang Hou'en	Dernièrement, nous organisons des veillées de prière tout le temps à l’Église.

Yang Hou'en	Nous avons aussi mis sur pied une tour de garde.

Yang Hou'en	Si nous ne veillons pas et n’attendons pas comme ceci, nous serons rejetés quand le Seigneur arrivera.

Li Jiayin	(Mm, vrai.)

Yang Shoudao	C’est une bonne façon de pratiquer ! Mais ce n’est pas tout.

Yang Hou'en	Dis-le-nous Papa, s’il te plait !

Yang Shoudao	Oui !

Yang Shoudao	veiller et attendre signifient principalement rester fidèles au nom et la voie du Seigneur.

Yang Hou'en	(Mm.)

Yang Shoudao	Parce que lors des derniers jours, il y aura des moments périlleux.

Yang Shoudao	De nombreuses personnes aimeront plus le monde que le Seigneur, et toutes sortes d’hérésies apparaitront.

Yang Shoudao	Le Seigneur Jésus dit : « Si quelqu'un vous dit alors:

Yang Shoudao	Le Christ est ici, ou: Il est là, ne le croyez pas.

Yang Shoudao	Car il s'élèvera de faux Christs et de faux prophètes ; ils feront de grands prodiges et des miracles, au point de séduire,

Yang Shoudao	s'il était possible, même les élus. »

Yang Shoudao	Ces paroles nous montrent que le Seigneur nous recommande la vigilance.

Yang Shoudao	Le plus important, c’est qu’avant l’arrivée du Seigneur sur un nuage pour nous emmener, nous devons nous prémunir contre toutes les formes d’hérésie.

Yang Shoudao	Donc, si quiconque vous dit que le Seigneur est revenu dans la chair ne les écoutez pas et ne croyez pas à ce qu’ils disent.

Yang Shoudao	Nous devons rester fidèles au nom et à la voie du Seigneur.

Yang Shoudao	Sinon, comment pourrons-nous entrer au royaume des cieux ?

Yang Hou'en	(Oui.)

Li Jiayin	Mon oncle, j’ai une opinion différente à ce sujet.

Yang Shoudao	(Mm. )

Yang Shoudao	Ah bon ? Vas-y s’il te plait.

Li Jiayin	De faux prophètes apparaitront en effet lors des derniers jours.

Li Jiayin	Mais ces faux Christs apparaitront au moment précis du retour du Seigneur.

Li Jiayin	Si nous suivons ce que tu viens de dire,

Li Jiayin	et n’écoutons, ne croyons jamais, les nouvelles de la venue du Seigneur,

Li Jiayin	comment rencontrerons-nous le Seigneur quand Il sera vraiment là ?

Li Jiayin	Je pense qu’à ce niveau le Seigneur nous demande de faire la différence,

Li Jiayin	de ne pas nous laisser tromper par de faux Christs, mais d’être attentifs pour accueillir le Seigneur à Son retour.

Li Jiayin	Car le Seigneur Jésus dit, « Au milieu de la nuit, on cria :

Li Jiayin	Voici l'époux, allez à sa rencontre ! »

Li Jiayin	Je pense que vers la fin lors des derniers jours, quand nous entendrons les gens crier « Voici le marié »,

Li Jiayin	cela voudra dire que les gens disent que le Seigneur est revenu,

Li Jiayin	telles des vierges sages nous devons guetter la voix du Seigneur.

Li Jiayin	Ceci est véritablement veiller et attendre, ce n’est qu’ainsi que nous pourrons accueillir le Seigneur à Son retour !

Yang Hou'en	Oui ! Jiayin, tu as parfaitement raison, tu es très perspicace.

Li Jiayin	Grâces soient rendues au Seigneur !

Yang Ming	Grand-Père !

Yang Shoudao	Qu’y a-t-il, Xiaoming ?

Yang Ming	Grand-Père, Tante Zhao te cherche !

Yang Shoudao	Oh, allons-y donc.

Yang Ming	(Mm !)

Yang Shoudao	Sœur Zhao, tu as fait un long chemin, as-tu une chose importante à me dire ?

Sister Zhao	Pasteur Yang, il y a deux jours, deux prêcheurs de l'Éclair Oriental

Sister Zhao	ont témoignés chez Sœur Cai que le Seigneur était de retour.

Yang Hou'en	Quoi ?

Li Jiayin	Le Seigneur est de retour ?

Sister Zhao	Oui, ils ont également dit que le Seigneur avait exprimé plusieurs vérités, et avait réalisé l’œuvre de jugement des derniers jours.

Sister Zhao	Ce qu’ils ont dit avait l’air vrai, et ils ont même lu des passages de la parole de Dieu Tout-Puissant.

Sister Zhao	Nous avons tous pensé que c’était génial.

Sister Zhao	Mais parce que vous avez dit une fois à Sœur Cai

Sister Zhao	que tous ceux qui disent que le Seigneur était de retour mentaient, et qu’ils ne devaient pas être reçus,

Sister Zhao	elle leur a demandé de partir.

Sister Zhao	Nous pensons que ce n’était peut-être pas le bon choix.

Sister Zhao	Et donc je suis venue vous demander votre avis.

Sister Zhao	Que pensez-vous que nous devons faire dans ce genre de cas ?

Yang Shoudao	Grâces soient rendues au Seigneur, je ne pense pas que Sœur Cai ait fait quelque chose de mal.

Yang Shoudao	Car quiconque n’est pas le Seigneur Jésus sur un nuage est un faux Christ.

Yang Shoudao	Dans ce genre de cas, il est sage d’être prudent.

Yang Hou'en	Mm, oui !

Li Jiayin	Mon oncle, était-ce réellement la chose à faire ?

Yang Shoudao	Qu’a-t-elle fait de mal ?

Li Jiayin	S'il y a la lumière et l'œuvre du Saint-Esprit dans leurs propos, si ce qu’ils disent vient de Dieu,

Li Jiayin	nous devons les écouter et étudier attentivement leurs propos.

Li Jiayin	Mais nous avons chassé ces deux-là, je ne pense pas que nous ayons fait le bon choix.

Yang Shoudao	Il n’y a rien de mal dans le fait de les renvoyer.

Yang Shoudao	Dans la Bible, il est dit clairement : « il vient avec les nuées. Et tout oeil le verra… »

Yang Shoudao	Nous voyons, donc que le Seigneur reviendra sur un nuage.

Yang Shoudao	Mais aujourd’hui nous n’avons pas encore vu cela, alors comment le Seigneur pourrait-Il être déjà là ?

Yang Hou'en	Mm, oui Jiayin.

Li Jiayin	Mon oncle, la venue du Seigneur est un événement grandiose.

Li Jiayin	N’est-ce pas un peu arbitraire

Li Jiayin	de tirer des conclusions fondées sur un simple passage de la parole ?

Li Jiayin	Rappelez-vous les Juifs Pharisiens à cette époque :

Li Jiayin	Ils attendaient la venue du Messie et avaient appris par cœur Ses prophéties.

Li Jiayin	Mais quand Il est venu accomplir Son œuvre, le Seigneur Jesus n’était pas comme ils l’avaient imaginé,

Li Jiayin	non seulement ils ne le reconnurent pas comme le Messie,

Li Jiayin	mais ils l’ont même crucifié.

Li Jiayin	Ils sont devenus un peuple qui s’oppose à Dieu, et furent condamnés à travers les âges, et Dieu les maudit.

Li Jiayin	Mon oncle, je pense qu’en attendant la venue du Seigneur,

Li Jiayin	nous devons faire plus attention, afin d’éviter d’offenser Dieu.

Li Jiayin	Quant à la véracité de l’œuvre de l'Éclair Oriental et du retour du Seigneur,

Li Jiayin	nous ne pouvons pas encore porter de jugement.


Li Jiayin	Quand les gens de l'Éclair Oriental témoignent du retour du Seigneur,

Li Jiayin	il n’y a rien de mal à y penser un peu avant de nous décider.

Li Jiayin	Qu’en pensez-vous ?

Sister Zhao	Mm, tu as raison,

Yang Hou'en	Jiaying, ce que tu dis est sensé.

Yang Hou'en	Mais la Bible prédit réellement la venue du Seigneur sur un nuage blanc, comment expliques-tu cela ?

Li Jiayin	Récemment, j’ai beaucoup étudié les écritures évoquant le retour du Seigneur.

Li Jiayin	J’ai découvert que ces écritures peuvent être réparties en deux catégories.

Li Jiayin	Hou'en, regarde !

Li Jiayin	L’une d’elles prédit la venue du Seigneur sur un nuage, visible de tous.

Li Jiayin	L’autre prédit qu’Il viendra comme un voleur, comme le dit l’Apocalypse 3:3

Li Jiayin	« je viendrai comme un voleur. »

Li Jiayin	Dans Matthieu 25 : 6, il est dit :

Li Jiayin	« Au milieu de la nuit, on cria: Voici l'époux, allez à sa rencontre ! »

Li Jiayin	Ces passages montrent qu’il y a deux types de prophéties sur la venue du Seigneur :

Li Jiayin	L’une est qu’Il viendra comme un voleur, inconnu de tous. Il viendra peut-être en secret.

Li Jiayin	L’autre est qu’Il viendra sur un nuage, et sera vu par tous. Il apparaîtra peut-être à tous publiquement.

Li Jiayin	Ma compréhension personnelle est que le Seigneur arrivera d’abord en secret,

Li Jiayin	et apparaîtra publiquement après avoir accompli Son œuvre.

Li Jiayin	Ce sera comme quand Jésus est venu accomplir Son œuvre : Il est devenu d’abord la chair comme Fils de l’homme et est descendu en secret.

Li Jiayin	Après avoir accompli Son œuvre, Il fut crucifié, après quoi Il ressuscita d’entre les morts.

Li Jiayin	Pendant quarante jours, Il apparut publiquement et ensuite Il monta au ciel.

Li Jiayin	Nous connaissons tous cet événement.

Sister Zhao	Hm, oui. Laisse-moi jeter un œil.

Yang Shoudao	Jiayin, tu as tort.

Yang Shoudao	« Comme un voleur » et « au milieu de la nuit »

Yang Shoudao	cela veut dire que personne ne sait quand le Seigneur reviendra.

Yang Shoudao	Pas que le Seigneur viendra en secret.

Li Jiayin	Mon oncle, ma compréhension est la suivante :

Li Jiayin	Dans plusieurs passages de la Bible, il est écrit que le retour du Seigneur sera « la venue du Fils de l’homme ».

Li Jiayin	C’est clairement mentionné dans Luc 17 : 24-25,

Li Jiayin	le Seigneur Jésus dit : « Car, comme l'éclair resplendit et brille d'une extrémité du ciel à l'autre,

Li Jiayin	ainsi sera le Fils de l'homme en son jour.

Li Jiayin	Mais il faut auparavant qu'il souffre beaucoup, et qu'il soit rejeté par cette génération. »

Li Jiayin	Ce « Fils de l’homme » fait référence à l’incarnation de Dieu.

Li Jiayin	Il est aussi dit dans ce verset que

Li Jiayin	« il faut auparavant qu'il souffre beaucoup, et qu'il soit rejeté par cette génération. »

Li Jiayin	Puisque cette génération doit Le rejeter,

Li Jiayin	il est fort probable que cela veuille dire que Dieu incarné arrive en secret.

Li Jiayin	Tout comme Jésus, lorsqu’Il vint accomplir Son œuvre,

Li Jiayin	personne ne savait qu’Il était le Messie.

Li Jiayin	Les gens crurent que le Seigneur était un homme ordinaire, ils Le condamnèrent et Le rejetèrent.

Li Jiayin	Si, à Son arrivée, le Seigneur Se révèle directement aux gens, il est évident,

Li Jiayin	qu’Il ne souffrira pas, et ne sera pas rejeté par cette génération.

Li Jiayin	Donc je pense

Li Jiayin	que « comme un voleur » et « au milieu de la nuit », ne veulent pas juste dire que personne ne sera au courant de Sa venue.

Li Jiayin	Cela pourrait vouloir dire que le Seigneur reviendra, en secret et en tant que Fils de l’homme.

Sister Zhao	Oui, Sœur Li, dis ainsi, cela semble possible.

Yang Hou'en	Jiayin, ce que tu dis est très instructif.

Yang Hou'en	J’ai lu ce passage de la Bible à plusieurs reprises sans jamais penser à ça.

Yang Hou'en	Apparemment je dois me consacrer davantage à la prière et à l’étude biblique !

Yang Shoudao	Le Seigneur Jésus n’était-Il pas le Fils de l’homme ? Sa souffrance ne s’est-elle pas achevée ?

Yang Shoudao	Comment le Fils de l’homme pourrait-Il revenir ?

Yang Shoudao	C’est impossible, absolument impossible !

Yang Hou'en	Sœur Zhao, buvez un peu d’eau.

Sister Zhao	Okay

Yang Hou'en	Jiayin.

Sister Zhao	Sœur Li, si comme le dit ce passage de l’Écriture

Sister Zhao	le Seigneur vient réellement comme le Fils de l’homme, en secret,

Sister Zhao	Il nous sera alors vraiment difficile de Le reconnaître !

Li Jiayin	Mm, je me demande aussi, si le Seigneur revient comme le Fils de l’homme,

Li Jiayin	la communauté religieuse s’opposera-t-elle à Lui, Le rejetant et Le condamnant

Li Jiayin	comme à l’époque où le Seigneur Jésus accomplissait Son œuvre ?

Li Jiayin	Si oui, nous devons être plus attentifs en l’attendant.

Li Jiayin	Si les gens disent que le Seigneur est revenu, et surtout si Sa manière de prêcher a de nouveau été condamnée et rejetée par le monde religieux,

Li Jiayin	nous devons encore l’examiner de plus près.

Sister Zhao	Oui !

Yang Hou'en	On dirait que le retour du Seigneur n’est pas aussi simple que nous l’avons imaginé !

Sister Zhao	Oui. Si le Seigneur arrive en secret, comme le Fils de l’homme,

Sister Zhao	comment devons-nous être vigilants à accueillir Son retour ?

Li Jiayin	C’est un point qui n’est pas clair pour moi non plus.

Li Jiayin	Mais je ne pense pas que nous devrions ignorer quoi que ce soit qui concerne la venue du Seigneur.

Li Jiayin	En particulier, nous devrions examiner avec soin

Li Jiayin	les témoignages selon lesquels le Seigneur est venu et qu’Il a parlé.

Li Jiayin	Nous devrions prier plus, chercher plus, et écouter pour nous assurer que c’est la voix du Seigneur.

Li Jiayin	S’il s’avère que le Seigneur est réellement revenu, alors nous l’accepterons le plus tôt possible.

Li Jiayin	Comme le dit le livre de l’Apocalypse :

Li Jiayin	« Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte,

Li Jiayin	j'entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. »

Li Jiayin	Veiller et attendre ne signifient pas regarder le ciel et attendre la venue du Seigneur sur un nuage.

Li Jiayin	Cela signifie rechercher l'apparition de Dieu et être attentif à Sa voix.

Li Jiayin	C’est seulement ainsi que nous veillerons et attendrons.

Li Jiayin	C’est seulement ainsi que nous ne manquerons pas le retour du Seigneur.

Li Jiayin	Qu’en penses-tu ?

Sister Zhao	(Mm. )

Yang Shoudao	(soupir) Comment ai-je pu ne pas faire attention à ce verset de l’écriture ?

Yang Shoudao	Le Seigneur est debout à la porte et frappe ?

Yang Shoudao	« Et frappe » ? Frappe-t-Il sur un nuage blanc ?

Yang Shoudao	Comment peut-Il frapper en descendant du nuage blanc et vu par les hommes ?

Yang Shoudao	Ah, je n’ai pas encore compris ce passage.

Sister Zhao	Sœur Li, ce que tu dis est très sensé.

Sister Zhao	Je suis un peu inquiète à présent.

Sister Zhao	Nous avons condamné l'Éclair Oriental sans le considérer de façon appropriée

Sister Zhao	et renvoyer ces deux personnes qui prêchaient l'Éclair Oriental.

Sister Zhao	Si l'Éclair Oriental est réellement le retour du Seigneur,

Sister Zhao	en agissant de la sorte, ne nous sommes-nous pas opposés au Seigneur ?

Sister Zhao	Ne sommes-nous pas devenus des Pharisiens ?

Li Jiayin	Oui !

Li Jiayin	Désormais, lorsque les gens de l'Éclair Oriental témoigneront de la venue du Seigneur,

Li Jiayin	nous devons considérer ce qu’ils disent.

Li Jiayin	Nous ne pouvons pas aveuglément les rejeter, et les condamner négligemment.

Li Jiayin	Car le Seigneur Jésus a dit :

Li Jiayin	« Car, comme l'éclair part de l'orient et se montre jusqu'en occident, ainsi sera l'avènement du Fils de l'homme. »

Li Jiayin	« L'Éclair Oriental » lui-même se rapporte à la prophétie du retour du Seigneur.

Li Jiayin	Ceci peut bien être l’œuvre du Seigneur !

Yang Shoudao	Attends.

Yang Shoudao	Le Seigneur Jésus nous a ordonné :

Yang Shoudao	« Prenez garde que personne ne vous séduise.

Yang Shoudao	Car plusieurs viendront sous mon nom,

Yang Shoudao	disant ; C'est moi. Et ils séduiront beaucoup de gens. »

Yang Shoudao	Pour moi quelqu’un qui ne descend pas sur un nuage est un imposteur, il n’y a rien à considérer.

Yang Shoudao	Nous devons passer plus de temps à nous préparer, prier et nous réunir pour lire les écritures.

Yang Shoudao	Il suffit d’attendre le moment où le Seigneur reviendra sur un nuage pour nous chercher.

Yang Hou'en	Oui, la Bible dit que de faux Christs apparaîtront pendant les derniers jours.

Yang Hou'en	Je pense que nous devrions être prudents en la matière, de peur d’être dupés.

Sister Zhao	Mais si nous n'acceptons que la venue du Seigneur sur un nuage blanc

Sister Zhao	et condamnons tous ceux qui disent que le Seigneur est arrivé,

Sister Zhao	nous pourrions facilement manquer le retour du Seigneur !

Yang Shoudao	Hé, vous rendez le retour du Seigneur trop compliqué, comment pourrait-il l’être autant ?

Yang Shoudao	Nous savons tous que le Seigneur reviendra comme Il est parti.

Yang Shoudao	Le Seigneur s’en est allé sur un nuage blanc, Il reviendra certainement sur un nuage blanc.

Yang Shoudao	N’est-ce pas plutôt simple ?

Yang Shoudao	Quoi que dise la Bible, nous devons y croire.

Yang Shoudao	Lorsque le Seigneur viendra, Il ne nous abandonnera pas.

Li Jiayin	Mon oncle, n’avons-nous pas cru au Seigneur toutes ces années et espéré Sa venue ?

Sister Zhao	(Oui.)

Li Jiayin	Si nous condamnons tous ceux qui témoignent le retour du Seigneur comme des faux Christs,

Li Jiayin	n’est-ce pas également possible que nous condamnions le Christ qui est devenu le Fils de l’homme ?

Li Jiayin	Les conséquences seraient inimaginables !

Sister Zhao	(Effectivement !)

Yang Hou'en	Jiayin, ton partage est intéressant.

Yang Hou'en	Mais je crois que tant que nous travaillons dur, prions plus, et faisons tout ce que nous pouvons pour suivre les exigences du Seigneur,

Yang Hou'en	Il ne nous abandonnera sûrement pas,

Yang Hou'en	et quand Il viendra, Il nous conduira naturellement au royaume des cieux.

Brother Wang	(Halètement) Sœur Li, Sœur Li

Li Jiayin	Hou'en…

Li Jiayin	Frère Wang,

Brother Wang	Quelque chose s’est passé, Sœur Li !

Li Jiayin	Que s’est-il passé ?

Brother Wang	Le gouvernement PCC a fermé notre lieu de réunion !

Li Jiayin/ Sister Zhao/ Yang Hou'en	(Ah ?)

Brother Wang	Et ils ont pris plusieurs frères et sœurs.

Li Jiayin/ Sister Zhao/ Yang Hou'en	(Quoi ?)

Brother Wang	La police vous recherche partout, ils veulent vous arrêter !

Brother Wang	Je ne vous ai pas téléphoné parce que nos appels sont souvent surveillés.

Brother Wang	J’ai dû courir tout ce chemin pour vous le dire !

Li Jiayin	Du calme, parle lentement.

Brother Wang	Sœur Li, vite, cachez-vous. Quoi que vous fassiez, ne rentrez pas chez vous.

Sister Zhao	Oui, le gouvernement PCC persécute de plus en plus les Églises clandestines.
 
Sister Zhao	C’est trop dangereux pour vous de travailler ici.

Sister Zhao	Le mieux serait que vous vous cachiez quelque part loin d’ici.

Brother Wang	Je suis d’accord.

Li Jiayin	Oui !

Li Jiayin	Frère Wang, prenez soin de l’Église.
 
Li Jiayin	Comptez-vous sur le Seigneur, et partage Ses paroles avec les frères et sœurs.

Li Jiayin	Renforcez leur foi !

Brother Wang	(Halètement) Nous le ferons ! Sœur Li, ne vous inquiétez pas : le Seigneur sera notre guide.

Sister Zhao	(C’est cela !)

Yang Shoudao	Jiayin,

Li Jiayin	Mon oncle,

Yang Shoudao	Ceux qui croient au Seigneur doivent rencontrer des obstacles et marcher sur le chemin de la croix.

Li Jiayin	(Mm.)

Yang Shoudao	Quand tu seras dehors, n’oublie pas de te confier au Seigneur !

Yang Hou'en	Oui, Jiyain, assure-toi de prier le Seigneur.

Sister Zhao	(Exactement !)

Li Jiayin	Mon oncle, Hou'en, le Seigneur est avec moi, ne vous inquiétez pas.

Li Jiayin	Prenez soin de toi, mon oncle.

Li Jiayin	J’y vais.

Li Jiayin	J’aimerais tous vous présenter à Sœur Chen de l’Église de Dieu Tout-Puissant.

Chen Ling	Bonjour !

Li Jiayin	Voici Sœur Xiang.

Xiang Yang	Bonjour à tous !

Brother Chen	L’Église de Dieu Tout-Puissant ?
 
Brother Bai	Qu’est-il arrivé pour qu’elle soit avec elles ?

Yang Shoudao	Jiayin,

Li Jiayin	Mon oncle.

Yang Shoudao	tu t’es cachée du gouvernement PCC pendant trois années.

Yang Shoudao	Mais je n’aurais jamais imaginé

Yang Shoudao	que tu finirais par croire à l'Éclair Oriental !

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Hein ?)

Yang Shoudao	Tu les as même ramenés à la maison avec toi, tu…

Yang Shoudao	(Toussement)

Brother Bai	Pasteur Yang, ça va ?
 
Sister Wang	Sœur Li est si dévouée, comment pourrait-elle accepter l'Éclair Oriental ?

Sister Wang	On dirait que l'Éclair Oriental vole toujours nos bonnes brebis.

Co-worker Zhou	Oui, dernièrement, beaucoup de nos frères et sœurs, des gens aussi dévoués que Sœur Li,

Co-worker Zhou	sont arrivés à croire en l'Éclair Oriental.

Sister Wang	(Vrai !)
 
Co-worker Zhou	Se pourrait-il que l'Éclair Oriental soit la bonne voie ?

Co-worker Zhou	Si non, pourquoi autant de frères et sœurs l’accepteraient-ils ?

Co-worker Wu	Il semble qu’une vérité se cache ici.

Yang Hou'en	Jiayin, tu es quelqu’un qui a faim et soif de la justice, qui aime rechercher la vérité.

Yang Hou'en	Pourquoi acceptes-tu l'Éclair Oriental ?

Brother Bai/ Sister Wang/ Co-worker Zhou	(Oui !
 
Yang Hou'en	Je ne comprends pas l'Éclair Oriental, et je ne l’ai jamais considéré.

Yang Hou'en	Mais ils ont volé bon nombre de nos bonnes brebis.

Brother Bai/ Co-worker Zhou	Oui

Yang Hou'en	Voilà ce que j’en sais.

Yang Hou'en	De même que les frères et sœurs.

Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Co-worker Zhou	Oui

Yang Hou'en	Pourrais-tu nous dire comment tu en es arrivée à accepter l'Éclair Oriental ?

Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Co-worker Zhou	Oui, dis-nous !

Li Jiayin	Mon oncle, Hou'en, vous ne me connaissez toujours pas ?

Li Jiayin	J’ai cru au Seigneur toutes ces années, et j'ai connu la Bible.

Li Jiayin	Je ne suis pas une personne qui n'a pas sa popre pensée ou opinion

Li Jiayin	Surtout quand il s’agit de trouver la bonne voie,

Li Jiayin	Je suis très claire dans mon cœur:

Li Jiayin	Le Seul qui prononce la vérité est le Christ et l'apparition de Dieu.

Chen Ling	(Oui.)

Brother Bai	C’est cela !

Li Jiayin	Nous savons tous que l’humanité corrompue est sans vérité,

Li Jiayin	Les esprits mauvais n'ont aucune vérité

Li Jiayin	Seul le Christ est la vérité, le chemin, et la vie.

Sister Wang	Sœur Li a raison !

Co-worker Wu	Oui ! Le Seul qui peut dire la vérité est l'apparition de Dieu, c’est vrai !

Li Jiayin	est l’expression de Dieu Tout-Puissant.

Brother Bai	L’expression de Dieu Tout-Puissant ?

Congregation	L’expression de Dieu Tout-Puissant ?

Li Jiayin	Après avoir lu les paroles de Dieu Tout-Puissant,

Li Jiayin	Ça a vraiment ouvert mes yeux et m’a beaucoup donné.

Chen Ling	(Oui !)

Li Jiayin	J’ai été totalement convaincue par les paroles de Dieu Tout-Puissant.

Li Jiayin	Aujourd’hui, Dieu Tout-Puissant accomplit Son jugement en commençant par la maison de Dieu.

Li Jiayin	Il a dit toutes les vérités nécessaires à la purification et le salut de l’homme,

Li Jiayin	et nous a révélé tous les mystères du plan de gestion de Dieu.

Li Jiayin	Si nous ne voyons toujours pas que Dieu Tout-Puissant est le retour du Seigneur Jésus, ne sommes-nous pas veugles ?

Li Jiayin	Chercher le vrai chemin doit considérer

Li Jiayin	« Le Christ est la vérité, le chemin et la vie » comme principe de base.

Li Jiayin	Ce n’est qu’en recherchant la bonne voie de cette manière que nous pouvons être sûrs de ne pas commettre d’erreurs.

Brother Bai	(C’est vrai !)

Co-worker Zhou	Oui, elle a raison !

Li Jiayin	Mon oncle, Hou'en, qu’attendions-nous pendant toutes ces années où nous avons cru au Seigneur ?

Li Jiayin	Attendions-nous le jour où le Seigneur nous enlèvera ?

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Oui…

Sister Wang	Nous attendions ce jour !

Li Jiayin	Aujourd’hui, le Seigneur Jésus est déjà retourné, ceci ne fait aucun doute.

Sister Wang/ Co-worker Wu/ Believer Feng	Est-ce vrai ?
 
Sister Qiu	Le Seigneur est-Il réellement revenu ?

Li Jiayin	Lis les paroles de Dieu Tout-Puissant.

Li Jiayin	Vous découvrirez certainement que toutes les paroles de Dieu Tout-Puissant sont la vérité, 

Li Jiayin	Si nous ne lisons pas les paroles de Dieu Tout-Puissant,

Li Jiayin	alors nous ne pouvons pas entendre la voix du Seigneur ou découvrir Son retour,

Li Jiayin	et n’aurons aucun moyen d’être enlevés devant le trône de Dieu.

Sister Wang	Oui, si nous ne cherchons pas, alors, comment pouvons-nous entendre la voix de Dieu ?

Co-worker Wu	Ceci est vrai.

Co-worker Zhou	Oui, c’est cela !

Yang Shoudao	Je crois que si nous croyons au nom du Seigneur Jésus et en Son Chemin,

Yang Shoudao	et n’acceptons pas la tromperie des faux Christs et des faux prophètes, si nous sommes vigilants en attendant,

Yang Shoudao	alors, le Seigneur nous donnera certainement des révélations lorsqu’Il viendra.

Co-worker Zhu/ Believer Liu	C’est vrai !

Yang Shoudao	Nous n’avons pas besoin d’entendre la voix du Seigneur avant d’être enlevés.

Co-worker Zhu/ Believer Liu	C’est vrai !

Yang Shoudao	Le Seigneur Jésus a dit :

Yang Shoudao	« Si quelqu'un vous dit alors: Le Christ est ici,

Yang Shoudao	ou: Il est là, ne le croyez pas.

Co-worker Zhu/ Believer Liu	(Amen !)

Yang Shoudao	Car il s'élèvera de faux Christs et de faux prophètes ; ils feront de grands prodiges et des miracles,

Yang Shoudao	au point de séduire, s'il était possible, même les élus. »

Co-worker Zhu/ Believer Liu	Amen!

Yang Shoudao	Ne reconnaissez-vous pas la tromperie des faux Christs et des faux prophètes ?

Brother Bai	Oui, dans les derniers jours il y a effectivement de faux Christs qui trompent les gens !

Yang Shoudao	Et donc, nous croyons que tous ceux qui témoignent le retour du Seigneur

Yang Shoudao	sont certainement faux. Nous n’avons pas besoin de chercher ou d’examiner.

Co-worker Zhu/ Believer Liu	Amen !

Yang Shoudao	Car quand le Seigneur viendra, Il Se révèlera à nous et ne nous abandonnera certainement pas.

Co-worker Zhu/ Believer Liu	(Vrai.)

Yang Shoudao	Je crois que c’est un bon accomplissement.

Yang Shoudao	Qu’en pensez-vous tous ?

Li Jiayin	Mon oncle.

Co-worker Zhu	Le Pasteur Yang a raison.

Co-worker Zhu	Aussi longtemps que nous croyons au nom du Seigneur Jésus, et n’accepterons pas la tromperie des faux Christs,

Co-worker Zhu	alors le Seigneur nous inspirera certainement à Sa venue.

Believer Liu	(Amen.)

Co-worker Zhu	Aujourd’hui, tous ceux qui prêchent la venue du Seigneur sont sûrement faux.

Co-worker Zhu	Nous ne devrions écouter ou accepter aucun d’entre eux.

Brother Chen	(Amen !)

Believer Liu	(Vrai.)

Believer Liu	Le Seigneur Jésus nous a déjà dit

Believer Liu	que dans les derniers jours, les faux Christs et les faux prophètes viendrons nous tromper.

Believer Liu	Nous craignons leur tromperie, et donc nous attendons les révélations du Seigneur.

Believer Liu	Y a-t-il quelque chose ne va pas avec cette manière de faire ?

Co-worker Zhu/ Brother Chen	(Non !)

Co-worker Zhou	Vous dites que tous ceux qui témoignent le retour du Seigneur sont faux, mais ce n'est pas vrai !

Sister Wang	(Oui !)

Co-worker Zhou	Le Seigneur Jésus a dit qu’Il reviendrait. Oserez-vous dire qu’il était faux ?

Sister Wang	Exacte !

Co-worker Zhou	Ne craignez-vous pas de vous opposer à Dieu ? Ce n’est pas une mince affaire.

Li Jiayin	Oui, la Bible a prédit cela

Li Jiayin	« Au milieu de la nuit, on cria: Voici l'époux, allez à sa rencontre ! »

Li Jiayin	Comment l’expliquez-vous ?

Li Jiayin	Le Seigneur Jésus nous a clairement dit : les brebis de Dieu entendent Sa voix.
Li Jiayin	Quand le Seigneur viendra, Il parlera et travaillera sûrement.

Li Jiayin	C’est en écoutant la voix du Seigneur que l’homme L’accueille et L’accepte.

Li Jiayin	Si les gens témoignent le retour du Seigneur, et que nous ne cherchons ni n’examinons leur témoignage,

Li Jiayin	alors, comment serons-nous capables d’entendre la voix du Seigneur ?

Li Jiayin	Si vous vous enfermez dans votre chambre en attendant des révélations,

Li Jiayin	ça ne compte pas pour une attente et une veille !

Li Jiayin	C’est clair que le Seigneur est déjà revenu, et vous ne L’avez pas encore accueilli.

Li Jiayin	Cela peut sembler méchant, mais vous attendez seulement la mort, vous provoquez votre propre destruction.

Co-worker Zhao	Il semble que nous avons tort de ne pas rechercher et écouter la voix du Seigneur.

Sister Qiu	Oui, nous sommes en pleine violation des paroles du Seigneur !

Co-worker Zhao	(C’est cela.)

Sister Qiu	Nous devrions être sûrs de rechercher !

Co-worker Zhao	Mm.

Chen Ling	Frères et sœurs,

Chen Ling	Le Seigneur Jésus a en effet prédit qu’il y aurait des faux Christs et des faux prophètes dans les derniers jours.

Chen Ling	C’est un fait.

Chen Ling	Mais le Seigneur a aussi clairement et plusieurs fois prédit qu’Il reviendrait.

Chen Ling	Nous le croyons réellement ?

Chen Ling	En examinant les prophéties sur la venue du Seigneur Jésus,

Chen Ling	beaucoup de gens préfèrent se méfier des faux Christs et des faux prophètes en priorité.

Chen Ling	et ne pensent aucunement à la façon d’accueillir la venue de l'époux et d’entendre Sa voix.

Xiang Yang	Oui !

Chen Ling	Quel est le problème ?

Chen Ling	N’est-ce pas un problème de ne pas manger de peur de s’étouffer, d’économiser des bouts de chandelles ?

Brother Bai/ Sister Wang/ Co-worker Zhou	(Vrai.)

Chen Ling	En fait, peu importe comment nous nous prémunissons contre les faux Christs et les faux prophètes,

Chen Ling	si nous n’accueillons pas le retour du Seigneur et ne pouvons pas être enlevés devant le trône de Dieu,

Chen Ling	nous sommes des vierges folles éliminés et abandonnés pas Dieu.

Chen Ling	et notre foi en le Seigneur est un réel échec.

Chen Ling	Le clé du problème si nous pouvons ou pasaccueillir le retour du Seigneur, est de savoir si nous sommes prêts ou pas à entendre la voix de Dieu.

Chen Ling	Aussi longtemps que nous reconnaîtrons que le Christ est la vérité, le chemin, et la vie, nous n’aurons aucune difficulté à distinguer la voix de Dieu.

Xiang Yang/ Li Jiayin	Oui !

Chen Ling	Si nous ne pouvons pas discerner la vérité, et nous en tienons juste aux signes et merveilles de Dieu,

Chen Ling	alors nous serons certainement trompés par les faux Christs et les faux prophètes.
Chen Ling	Si nous ne recherchons pas le vrai chemin, alors nous ne pourrons jamais entendre la voix de Dieu.

Chen Ling	N’attendont-nous pas la mort et ne travaillons-nous pas à notre propre destruction ?

Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Believer Cao	(Exactement.)

Sister Wang	Exactement. C'est vrai.

Chen Ling	Nous croyons aux paroles du Seigneur, les brebis de Dieu entendent Sa voix.

Chen Ling	Ceux qui ont vraiment l'intelligence et la qualité, et et peuvent entendre la voix de Dieu

Chen Ling	ne seront pas trompés par les faux Christs et les faux prophètes.

Chen Ling	Car les faux Christs et les faux prophètes n'ont aucune vérité, et incapables d’accomplir l’œuvre de Dieu.

Chen Ling	Nous n’avons pas besoin de nous inquiéter à cela.

Li Jiayin	Oui.

Chen Ling	Seuls ceux qui sont troublés et sans intelligence

Chen Ling	peuvent être trompés par de faux Christs et de faux prophètes.

Chen Ling	Les vierges sages ne seront pas trompées par les faux Christs et les faux prophètes.

Chen Ling	car elles ont le soin et la protection de Dieu.

Chen Ling	Car quand Dieu créa l’homme, les vierges sages ont été données l'esprit humain et étaient capable d'entendre la voix de Dieu.

Chen Ling	Les brebis de Dieu entendent la voix, c'est prédestiné par Dieu.

Chen Ling	Seulement les vierges folles

Chen Ling	se consacrent à se prémunir contre les faux Christs et des faux prophètes, et négligent de rechercher et de examiner le retour du Seigneur.

Chen Ling	Si nous souhaitons accueillir le retour du Seigneur, et ne pas être trompés par les faux Christs et les faux prophètes,

Chen Ling	alors nous devons savoir comment les faux Christs trompent les gens.

Brother Chen	Comment trompent-ils les gens ?

Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Brother Bai	Oui.

Chen Ling	En fait,

Chen Ling	Le Seigneur Jésus nous a déjà parlé des actions des faux Christs et des faux prophètes.

Chen Ling	Le Seigneur Jésus a dit :

Chen Ling	« Car il s'élèvera de faux Christs et de faux prophètes ; ils feront de grands prodiges et des miracles, au point de séduire,

Chen Ling	s'il était possible, même les élus. » (Matthieu 24:24)

Chen Ling	Les paroles du Seigneur Jésus nous montrent que

Chen Ling	Les faux Christs et les faux prophètes se contentent principalement de montrer des prodiges et des miracles pour tromper les élus de Dieu.

Chen Ling	C’est la manifestation principale de la tromperie des faux Christs sur les gens.

Brother Bai	Le Seigneur Jésus nous a dit il y a longtemps que les faux Christs utilisent des prodiges et des miracles pour tromper les gens.
 
Co-worker Zhou	Oui, c’est vrai !

Chen Ling	Là, nous devons comprendre
Chen Ling	pourquoi les faux Christs se servent des prodiges et des miracles pour tromper les gens.
Brother Bai	Oui, pourquoi se comportent-ils ainsi ?
Chen Ling	Par-dessus tout, c’est parce que les faux Christs et les faux prophètes sont totalement dépourvus de la vérité.
Chen Ling	leur nature et leur substance sont des esprits extrêmement méchants.
Chen Ling	Et ils doivent donc s’appuyer sur des prodiges et des miracles pour tromper les gens.
Chen Ling	Si les faux Christs et les faux prophètes possédaient la vérité,
Chen Ling	ils ne se serviraient pas de prodiges et miracles pour tromper les gens.
Chen Ling	Vu comme ça,
Chen Ling	les faux Christs et les faux prophètes accomplissent des prodiges et des miracles, parce que c’est tout ce qu’ils peuvent faire.
Li Jiayin	Oui.
Chen Ling	Si nous ne pouvons pas voir cela, alors il leur sera extrêmement facile de nous tromper.
Chen Ling	Seul le Christ est la vérité, le chemin et la vie.
Chen Ling	Le Seul qui peut exprimer la vérité, montrer aux gens la voie et leur donner la vie
Chen Ling	est le Christ.
Sister Qiu/ Co-worker Zhao/ Co-worker Zhou	Amen !
Chen Ling	Ceux qui sont incapables d'exprimer la vérité sont sûrement de faux Christs, ils sont faux.
Chen Ling	C’est le principe de base pour identifier les faux Christs et les faux prophètes.
Chen Ling	Tous ceux qui recherchent la bonne voie devraient obéir à ce principe
Chen Ling	rechercher et reconnaître la voix de Dieu.
Chen Ling	Et en cela ils n’ont pas tort.
Chen Ling	Dieu Tout-Puissant a déjà révélé les pratiques des faux Christs et des faux prophètes.
Chen Ling	Lisons un passage des paroles de Dieu Tout-Puissant.
Brother Bai	Écoutons.
Li Jiayin	Dieu Tout-Puissant dit,
Li Jiayin	« Si, à ce jour, il devrait émerger une personne capable de donner des signes et de faire des prodiges, et de chasser les démons, de guérir,
Li Jiayin	et d’opérer beaucoup de miracles, et si cette personne affirme qu’elle est la venue de Jésus,
Li Jiayin	alors ce serait de la contrefaçon et de l’imitation de Jésus faites par les mauvais esprits.
Li Jiayin	Souviens-toi de ceci ! Dieu ne reprend pas le même travail.
Li Jiayin	L’étape du travail de Jésus a déjà été réalisée, et Dieu ne va plus entreprendre une deuxième fois cette étape de travail. ...
Li Jiayin	Dans les conceptions de l’homme,
Li Jiayin	Dieu doit toujours donner des signes et faire des prodiges, doit toujours guérir et chasser les démons, et doit toujours être comme Jésus,
Li Jiayin	mais cette fois-ci Dieu n’est pas du tout comme cela.
Li Jiayin	Si, au cours des derniers jours, Dieu continuait à montrer des signes et à faire des prodiges, à chasser les démons, à guérir
Li Jiayin	— s’Il faisait exactement la même chose que Jésus — alors Dieu serait en train de répéter le même travail,
Li Jiayin	et le travail de Jésus n’aurait aucune signification ou valeur.
Co-worker Zhou	Aucune signification ou valeur ?
Li Jiayin	Ainsi, Dieu réalise une étape du travail à chaque ère.
Li Jiayin	Une fois que chaque étape de Son travail a été achevée, elle est immédiatement imitée par les mauvais esprits,
Li Jiayin	et après Satan commence à suivre Dieu sur Ses talons, Dieu opte pour une autre méthode ;
Li Jiayin	une fois que Dieu a accompli une étape de Son travail, elle est imité par les mauvais esprits. Vous devez être conscients de ces réalités. »
Li Jiayin	« L’œuvre de Dieu n’est jamais conforme aux conceptions de l’homme,
Li Jiayin	car Son travail est toujours nouveau, jamais vieux.
Li Jiayin	Il ne répète jamais le travail du passé, mais fonce plutôt, accomplissant un travail inédit. »
 
Xiang Yang	Frères et sœurs, les paroles de Dieu Tout-Puissant nous disent clairement que

Xiang Yang	Dieu est toujours nouveau et jamais ancien et ne fait jamais le même travail.

Xiang Yang	C’est exactement comme quand Jésus est venu accomplir Son œuvre : Il a inauguré l’ère de la Grâce, et a mis fin à l’ère de la Loi.

Xiang Yang	Il a fait l’œuvre de rédemption, et a sauvé l’humanité du péché.

Chen Ling	(Oui.)

Xiang Yang	Afin que Son œuvre soit effective, Il a fait des prodiges et des miracles.

Xiang Yang	Dans les derniers jours, Dieu Tout-Puissant est venu, Il a annoncé l’ère du Règne et a mis fin à l’ère de la Grâce.

Xiang Yang	Mais Il ne répète pas l’œuvre du Seigneur Jésus.

Xiang Yang	Au lieu de cela, partant de l’œuvre de rédemption du Seigneur Jésus,

Xiang Yang	Il accomplit l’œuvre du jugement à partir de la maison de Dieu.

Xiang Yang	Il a exprimé toutes les vérités pour la purification et le salut de l’humanité,

Xiang Yang	Et a résolu le problème de la source du péché et de la nature satanique de l’homme.

Xiang Yang	Il a totalement sauvé l’homme de l’influence de Satan, de sorte qu’il soit gagné par Dieu finalement.

Xiang Yang	Et les faux Christs ? Ce sont tous des mauvais esprits qui imitent le Christ.

Xiang Yang	Ils sont incapables d’inaugurer une nouvelle ère et de mettre fin à l’ancienne.

Xiang Yang	Ils peuvent juste imiter le Seigneur Jésus en faisant des prodiges et des miracles

Xiang Yang	pour tromper ceux qui sont abrutis et incapables de discerner.

Xiang Yang	Mais ils sont incapables de copier ce que Seigneur Jésus a fait, comme élever les morts

Xiang Yang	et nourrir cinq mille personnes avec cinq pain et deux poissons, ou de réprimander le vent et la mer.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	C’est vrai.

Xiang Yang	C’est totalement au-dessus de leur force.

Sister Qiu/ Brother Chen/ Brother Bai	C’est vrai.

Xiang Yang	Au fond, les faux Christs sont méchants, ils sont des mauvais esprits, et totalement dépourvus de vérité.

Xiang Yang	Et ainsi, ils doivent s’accrocher aux prodiges et aux miracles pour tromper les gens.

Xiang Yang	Ou bien ils trompent et avertissent les gens en imitant

Xiang Yang	le ton de la parole de Dieu et de simples phrases prononcées par Dieu.

Xiang Yang	En ce qui concerne la vérité sur la façon de discerner le vrai Christ et les faux Christs,

Xiang Yang	lisons les paroles de Dieu Tout-Puissant.

Xiang Yang	Dieu Tout-Puissant dit, « Dieu S’est fait chair et est appelé le Christ,

Xiang Yang	et ainsi le Christ qui peut donner la vérité aux peuples est appelé Dieu. Il n’y a rien d’excessif à ce sujet,

Xiang Yang	car Il possède l’essence de Dieu,

Xiang Yang	et possède le tempérament de Dieu, et la sagesse dans Son œuvre, qui sont inaccessibles par l’homme.

Xiang Yang	Ceux qui se font appeler Christ, mais ne peuvent pas faire le travail de Dieu, sont des imposteurs.

Xiang Yang	Christ n’est pas seulement la manifestation de Dieu sur la terre,

Xiang Yang	mais plutôt, la chair particulière assumée par Dieu pendant qu’Il réalise et accomplit Son œuvre parmi les hommes.

Xiang Yang	Cette chair ne saurait être remplacée par un homme quelconque,

Xiang Yang	mais c’est laquelle qui peut conduire convenablement le travail de Dieu sur la terre,

Xiang Yang	et exprimer le tempérament de Dieu,

Xiang Yang	et bien représenter Dieu, et donner la vie à l’homme.

Xiang Yang	Tôt ou tard, ces faux Christs tomberont tous,

Xiang Yang	car bien qu’ils prétendent être le Christ, ils ne possèdent pas l’essence du Christ.

Xiang Yang	Et donc Je dis que l’authenticité du Christ ne peut pas être définie par l’homme,

Xiang Yang	mais elle est répondue et décidée par Dieu Lui-même. »

Sister Qiu	Je trouve que ces paroles sont très bonnes, je n'en ai jamais entendu auparavant.
Xiang Yang	Frères et sœurs, partant des paroles de Dieu Tout-Puissant, nous pouvons clairement voir que

Xiang Yang	Christ est Dieu devenu chair, Il est l’Esprit de Dieu réalisé dans la chair.

Xiang Yang	c’est-à-dire que tous les biens de Dieu,

Xiang Yang	y compris ce que Dieu a et est, le tempérament et la sagesse de Dieu sont tout réalisés dans Sa chair.

Li Jiayin	Oui.

Xiang Yang	Le Christ a la substance divine, et Il est l’incarnation de la vérité.

Xiang Yang	Il est capable de exprimer la vérité pour approvisionner et faire paître les hommes, toujours, en tous lieux.

Xiang Yang	Seul Christ peut racheter et sauver l’humanité.

Xiang Yang	Personne d’autre ne peut l’imiter ni le nier.

Xiang Yang	La plupart des faux Christs, quant à eux, sont possédés par des mauvais esprits.

Xiang Yang	Ils sont extrêmement arrogants et absurdes.

Xiang Yang	Ils sont des mauvais esprits et des démons en substance.

Xiang Yang	Ainsi, qu’ils montrent des prodiges et des miracles, qu’ils interprètent mal la Bible,

Xiang Yang	ou parlent de connaissance profonde et de théorie,

Xiang Yang	Ils ne font que tromper les gens, les blesser et les conduire à la ruine.

Co-worker Zhou/ Brother Bai	(Oui.)

Xiang Yang	Aucun de leurs actes n'est édifiant.

Xiang Yang	Tout ce qu’ils font est apporter plus de ténèbres dans le cœur des gens, ils les laissent sans route à suivre, et les laisser être engloutis par Satan.

Brother Bai	Oui

Xiang Yang	On peut voir que

Xiang Yang	tous les faux Christs et les faux prophètes sont l’incarnation de Satan, ils sont des mauvais esprits qui sont venus pour interrompre et troubler l’œuvre de Dieu.

Xiang Yang	Et donc, indépendamment de combien de personnes ils trompent, blessent et ruinent,

Xiang Yang	ils chuteront bientôt, et périront d’eux-mêmes,

Xiang Yang	car ils n'ont aucune vérité. (Oui.)

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Sister Qiu/ Brother Bai	Oui

Xiang Yang	Frères et sœurs, si nous comprenons réellement la vérité sur la manière de discerner le vrai Christ et les faux Christs,

Xiang Yang	alors il n’y a aucune raison de refuser d’entendre la voix de Dieu ou d’accueillir l'apparaition de Dieu

Xiang Yang	pour crainte d’être trompés par les faux Christs.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	C’est vrai.

Sister Qiu	(Effectivement !)

Co-worker Wu	Autrefois, nous nous prémunissons aveuglément contre les faux Christs et les faux prophètes.

Co-worker Wu	Et même si quelqu'un a témoigné que le Seigneur est revenu, nous n’osions pas l’accueillir.

Co-worker Wu	Aujourd’hui, en attendant les paroles de Dieu Tout-Puissant, mon cœur est éclairé.

Chen Ling/ Xiang Yang/ Li Jiayin	Rendons grâce à Dieu.
Co-worker Wu	Je comprends que Christ est l’Esprit de Dieu réalisé dans la chair.

Xiang Yang	(Oui.)

Co-worker Wu	Et l'essence de Christ est divine, Il peut combler l’homme de vérité en tout lieu et en tout temps.

Co-worker Wu	Et Il est capable d’inaugurer une nouvelle ère et de sauver l’humanité.

Co-worker Wu	Les faux Christs, cependant, sont possédés par les mauvais esprits.

Co-worker Wu	Ils ne pourront jamais exprimer la vérité ou travailler au salut de l’humanité.

Co-worker Wu	Ils ne peuvent se baser que sur leur mauvaise interprétation de la Bible et parler de connaissance profonde et de théorie.

Co-worker Wu	et accomplir des miracles pour tromper les gens.

Co-worker Zhou/ Congregation	(Amen.)

Co-worker Wu	Aujourd’hui, nous avons fait la différence, et n’avons plus besoin de craindre la tromperie des faux Christs et des faux prophètes.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Exactement.

Co-worker Zhou	Oui ! À présent je comprends : Dieu est toujours nouveau et jamais ancien.

Co-worker Zhou	Il fait toutes choses nouvelles et Satan sera toujours incapable de Le surpasser.

Brother Bai/ Sister Wang	(Amen.)

Co-worker Zhou	Dieu est tout-puissant et si sage !

Co-worker Wu/ Sister Wang/ Co-worker Zhou	Amen.

Xiang Yang	Bien, ils ont tous bien compris.

Chen Ling/ Li Jiayin	Oui, Gloire à Dieu !

Yang Hou'en (inner voice)	Elles ont clairement montré le moyen de discerner le vrai Christ et les faux Christs.

Yang Hou'en (inner voice)	On dirait que l'Éclair Oriental a vraiment des vérités à rechercher.

Chen Ling	Frères et sœurs, c’est juste parce que les paroles de Dieu Tout-Puissant dévoilent l'essence des faux Christs et des faux prophètes

Chen Ling	que nous arrivons à discerner.

Chen Ling	En substance, les faux Christs et les faux prophètes sont des mauvais esprits, sans aucune vérité.

Chen Ling	Ils ne peuvent faire que quelques prodiges ou miracles pour tromper les gens.

Chen Ling	Si nous comprenons cette vérité,

Chen Ling	alors les faux Christs et les faux prophètes ne pourront plus nous tromper.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	C’est vrai.
 
Chen Ling	En plus, vous avez aussi mentionné que Dieu révélera certainement l’homme lors de Son arrivée.

Chen Ling	En fait, la plupart des gens croient que :

Chen Ling	Aussi longtemps qu’ils sont fidèles au nom et à la voie du Seigneur, alors lorsque le Seigneur reviendra, ils recevront des révélations

Chen Ling	et seront directement enlevés au royaume des cieux, sans avoir besoin d’entendre la voix de Dieu.

Chen Ling	Cela va évidemment à l’encontre des paroles du Seigneur Jésus.

Brother Bai/ Co-worker Zhou	Oh ?

Chen Ling	Le Seigneur Jésus a dit :

Chen Ling	« Mes brebis entendent ma voix ; je les connais, et elles me suivent. »

Chen Ling	(Jean 10:27)

Chen Ling	Un autre verset,

Chen Ling	« Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises. »

Brother Bai	(Apocalypse 2:7) Amen !

Chen Ling	Le Seigneur Jésus nous a dit clairement :

Chen Ling	Quand le Seigneur viendra, il prononcera certainement les paroles et exprimera la voix de Dieu.

Li Jiayin/ Xiang Yang	(Oui.)

Chen Ling	tous ceux qui entendent la voix de Dieu, cherchent et l'acceptent,

Chen Ling	acceuilleront ainsi le retour du Seigneur et seront enlevés devant le trône de Dieu.

Chen Ling	Si nous entendons quelqu'un témoigne le retour du Seigneur, nous ne le cherchons ni l'examinons,

Chen Ling	Comment serait-il faisable d’attendre simplement la révélation du Seigneur ?

Chen Ling	Le Seigneur pourrait-Il faire cela ?

Chen Ling	Le Seigneur nous a-t-Il recommandé d’attendre Sa révélation ?

Co-worker Wu/ Sister Wang/ Brother Bai/ Sister Qiu	Non, jamais

Chen Ling	Non, Il ne l’a pas fait !

Chen Ling	Ainsi, de tels avis sont simplement trompeurs.

Chen Ling	Seuls les ridicules insensés peuvent dire des choses pareilles.

Chen Ling	Si nous attendons la révélation du Seigneur comme il est dit,

Chen Ling	alors nous ne pouvons qu’attendre la mort et travailler à notre propre chute.

Xiang Yang	C’est cela.

Chen Ling	Regardons la parole de Dieu Tout-Puissant.

Chen Ling	Dieu Tout-Puissant dit, « Plus de gens encore croient que

Chen Ling	le nouveau travail de Dieu, quel que soit ce travail, doit être corroboré par des prophéties,

Chen Ling	et que dans chaque étape de ce travail,

Chen Ling	tous ceux qui Le suivent avec un cœur sincère doivent également recevoir des révélations,

Chen Ling	autrement le travail ne peut pas être de Dieu.

Chen Ling	Ce n’est déjà pas une tâche facile pour l’homme de connaître Dieu.

Chen Ling	Considérant en plus le cœur absurde de l’homme et sa nature rebelle, suffisante et vaine,

Chen Ling	il est d’autant plus difficile à l’homme d’accepter la nouvelle œuvre de Dieu.

Chen Ling	L’homme n’étudie pas la nouvelle œuvre de Dieu avec attention ni ne l’accepte avec humilité ;

Chen Ling	au contraire, l’homme adopte une attitude de mépris, en attendant les révélations et les conseils de Dieu.

Chen Ling	N’est-ce pas le comportement de l’homme qui se rebelle et s’oppose à Dieu ?

Chen Ling	Comment de tels hommes peuvent-ils gagner l’approbation de Dieu ? »
Chen Ling	Frères et sœurs, en ce qui concerne la venue du Seigneur,

Chen Ling	si nous nous cramponnons aveuglément à nos propres conceptions et imaginations,

Chen Ling	si nous ne recherchons pas la vérité, ou ne veillons pas à entendre la voix de Dieu et attendent simplement qu’Il Se révèle,

Chen Ling	alors nous n’accueillerons jamais le Seigneur.

Chen Ling	Ce n’est qu’en se concentrant sur l’écoute de la voix de Dieu qu’ils pourront accueillir le Dieu incarné.

Chen Ling	Nous savons tous qu’à l’ère de la Grâce, parmi tous ceux par qui le Seigneur Jésus était suivi,

Chen Ling	il n’y avait pas une seule personne qui L’ait suivi parce qu'il a eu une révélation.

Chen Ling	Ils ont tous entendu ce que témoignent les gens à propos du Seigneur Jésus,

Chen Ling	ou entendu les prédications du Seigneur Jésus et reconnu Sa voix,

Chen Ling	c’est ainsi qu’ils ont suivi le Seigneur.

Sister Wang	Oui. Effectivement.

Chen Ling	Et malgré que Pierre ait reçu la révélation de Dieu,

Chen Ling	et reconnu que le Seigneur Jésus était Christ, le Fils de Dieu,

Chen Ling	cela s’est passé après qu’il ait suivi le Seigneur Jésus pour un moment.

Chen Ling	Par les paroles et par les œuvres du Seigneur Jésus, il avait obtenu certain connaissance du Seigneur Jésus,

Chen Ling	et c’est seulement à ce moment qu’il a été éclairé par le Saint-Esprit, c’est un fait.

Li Jiayin/ Xiang Yang	Oui.

Brother Bai	(Oui. Effectivement.)

Chen Ling	Dans les derniers jours, le Dieu Tout-Puissant incarné a accompli l’œuvre du jugement en commençant par la maison de Dieu.

Chen Ling	Il a prononcé des millions de paroles,

Chen Ling	d'innombrables personnes suivent Dieu Tout-Puissant.

Chen Ling	et aucun d’eux n’a reçu la révélation de Dieu avant de Le suivre.

Xiang Yang	C’est cela en effet.

Xiang Yang	Tous ceux qui suivent Dieu Tout-Puissant se sont éclairés par le Saint-Esprit

Xiang Yang	pendant qu’ils recherchaient et examinaient les paroles et l’œuvre de Dieu Tout-Puissant. Ils ont senti que les paroles de Dieu Tout-Puissant étaient toutes vérités,

Xiang Yang	ils ont reconnu la voix de Dieu, et c’est alors qu’ils ont accepté l’œuvre de Dieu des derniers jours.

Xiang Yang	et ont été enlevé devant le trône de Dieu.

Chen Ling	(Oui.)

Xiang Yang	Cela accomplit ce que prédit du Livre de l’Apocalypse :

Xiang Yang	« Voici, je me tiens à la porte, et je frappe.

Xiang Yang	Si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte, j'entrerai chez lui,

Xiang Yang	je souperai avec lui, et lui avec moi. »

Sister Wang/ Sister Qiu	Amen

Xiang Yang	Il y a encore dans la communauté religieuse, des gens qui refusent d’abandonner leurs conceptions et leurs imaginations.
Xiang Yang	Ils attendent simplement que le Seigneur Se révèle à eux, et refusent d’entendre la voix de Dieu.

Xiang Yang	En particulier, les pasteurs et les anciens

Xiang Yang	non seulement ils ne recherchent pas et n’examinent pas quand ils voient l’œuvre de Dieu Tout-Puissant des derniers jours,

Xiang Yang	mais aussi ils fomentent des rumeurs, s’opposent frénétiquement et condamnent Dieu Tout-Puissant.

Xiang Yang	Ils trompent même les croyants, et essaient de les empêcher de trouver la bonne voie.

Xiang Yang	Ces personnes sont révélées comme ivraie et antichrists par l'œuvre de Dieu des derniers jours.

Xiang Yang	Et ce sont eux qui sont mis à nu et éliminés par l’œuvre de Dieu.

Chen Ling	(Oui.)

Xiang Yang	En fait, Dieu s’est incarné deux fois pour travailler sur la terre, Il n’a révélé personne d'avance.

Xiang Yang	Car Dieu est le Créateur, et Il a Son propre plan pour Son œuvre.

Xiang Yang	Il ne s’adapte pas aux conceptions ou à l’imagination des gens, ni ne leur demande conseil.

Xiang Yang	Et Il en prévient encore moins quiconque d'avance.

Sister Wang/ Co-worker Wu/ Brother Bai	C'est vrai

Xiang Yang	En travaillant de cette façon, Dieu est droiture envers tout le monde.

Xiang Yang	Cela démontre parfaitement Son tempérament juste,

Brother Bai/ Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu	Amen.

Xiang Yang	et, en plus, cela démontre que le sage de Dieu dans Ses œuvres.

Brother Bai	(Amen.)

Xiang Yang	Les brebis de Dieu entendront la voix de Dieu.

Xiang Yang	Dieu se sert de paroles et d’œuvres réelles

Xiang Yang	pour révéler ceux qui aiment la vérité, ceux qui sont las de la vérité,

Xiang Yang	ceux qui sont intelligents, insensés, bons, et les méchants.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(C’est cela !
 
Xiang Yang	Tout comme l’a dit le Seigneur Jésus :

Xiang Yang	« Heureux les pauvres en esprit, car le royaume des cieux est à eux ! »

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Believer Hou	(Amen !)

Xiang Yang	« Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés ! »

Brother Bai/ Co-worker Zhou	Amen !

Xiang Yang	« Heureux ceux qui ont le coeur pur, car ils verront Dieu ! »

Brother Bai/ Sister Wang	Amen !

Xiang Yang	En tant que croyants en Dieu, nous devrions être humbles, avoir faim et soif de la justice,

Xiang Yang	et avoir le coeur pur, comme Jésus l’a demandé.

Xiang Yang	Comme une vierge sage, nous devrions nous focaliser sur l’écoute de la voix de Dieu.

Xiang Yang	Nous devrions rechercher et examiner les vérités exprimées par Dieu Tout-Puissant.

Xiang Yang	C’est seulement ainsi que nous pourrons assister aux noces de l’Agneau.

Co-worker Wu	C’est cela.

Xiang Yang	Si nous nous prémunissons aveuglément contre les faux Christs

Xiang Yang	et ne cherchent ni n’examinent l’œuvre que Dieu Tout-Puissant a accompli dans les derniers jours,

Xiang Yang	si nous attendons encore la révélation du Seigneur,

Xiang Yang	alors nous serons devenus des vierges folles, aveugles, et serons éliminés par nous-même.

Yang Shoudao	Quoi ? Éliminé ?

Li Jiayin	Mon oncle.

Yang Shoudao	Huh. J’ai cru au Seigneur toute ma vie, j’ai beaucoup travaillé pour Lui, et j’ai fait de grands sacrifices pour Lui

Yang Shoudao	et j’ai tout fait pour être enfin couronné, récompensé, et pour entrer dans le royaume des cieux.

Believer Liu	Amen !

Co-worker Zhu	(Ceci est vrai.)

Yang Hou'en	Papa, prend siège et parle.

Yang Shoudao	(halètement) Je crois que les promesses du Seigneur sont fidèles, Il ne m'abandonnera pas.

Yang Hou'en	(Prends place je t’en prie.)

Yang Shoudao	(halètement) Aussi, tu dis que le Seigneur ne révélera pas les gens lors de Son arrivée.

Yang Shoudao	Huh, j’en doute.

Yang Shoudao	Tant de gens attendent que le Seigneur Se révèle à eux, se pourrait-il qu’ils se trompent tous ?

Yang Shoudao	J’attends juste comme ça. Qui peut dire que le Seigneur ne Se révélera pas à moi ?

Li Jiayin	(Mon oncle.)

Co-worker Zhu	C’est vrai ! Nous avons œuvré pour le Seigneur avec ardeur, nous avons construit l’Église.

Co-worker Zhu	Tout cela est souvenu par Dieu.

Believer Liu	(Oui !)

Co-worker Zhu	Comment le Seigneur pourrait-Il nous abandonner lors de Sa venue ?

Believer Liu	(Amen.)

Li Jiayin	Mon oncle, Sœur Zhu, vous avez tort à ce sujet.

Li Jiayin	Si c’est comme cela,

Li Jiayin	alors tous ceux qui œuvrent ardemment pour le Seigneur recevront Son approbation,

Li Jiayin	Il révèlera certainement à eux et ne les abandonnera pas à Son arrivée.

Li Jiayin	Les faits se présentent-ils ainsi ?

Li Jiayin	Ne sont-ce pas vos conceptions et vos imaginations ?

Li Jiayin	À l'époque, les Pharisiens enseignaient la Bible,

Li Jiayin	ils couraient la mer et la terre pour répandre l’évangile, et œuvraient dur pour le Seigneur.

Li Jiayin	Mais quand le Seigneur est apparu et a entamé Son œuvre, ont-ils eu des révélations du Saint-Esprit ?

Sister Qiu/ Brother Bai/ Sister Wang	Non, absolument pas !
Li Jiayin	Non seulement le Saint-Esprit ne les a pas rélevés,

Li Jiayin	mais ils ont été condamnés et maudits par le Seigneur Jésus pour n’avoir pas respecté les commandements de Dieu,

Li Jiayin	pour avoir prétendu être justes et haïr la vérité et être en inimitié avec Dieu.

Li Jiayin	C’est un fait.

Li Jiayin	Ainsi, en ce qui concerne la venue du Seigneur, nous ne devons pas rester assis en attendant la révélation de Dieu.

Li Jiayin	Nous devrions mettre de côté nos conceptions et nos imaginations, et nous concentrer plutôt sur l’écoute de la voix du Seigneur.

Li Jiayin	Nous devrions être capables de rechercher activement et d’examiner les œuvres de Dieu Tout-Puissant.

Li Jiayin	et c’est seulement là que nous ne serons pas condamnés, ni abandonnés, ni éliminés par le Seigneur !

Sister Qiu/ Co-worker Zhao	Oui
 
Yang Hou'en	Ce que vous dites est en accord avec la Bible.

Yang Hou'en	Mais j’ai une question pour vous :

Li Jiayin	OK ! Rendons grâce à Dieu

Yang Hou'en	Nous avons tous cru au Seigneur pendant de nombreuses années, et avons toujours suivi l’exemple de Paul en œuvrant pour Lui.

Yang Hou'en	Nous avons été fidèles au nom du Seigneur et à Sa voie,

Yang Hou'en	et la couronne de justice nous attend sûrement.

Believer Liu/ Co-worker Zhu/ Co-worker Wu/ Sister Wang	(Amen.)

Yang Hou'en	Aujourd’hui, nous devons travailler dur pour Seigneur et veiller à Son retour.

Yang Hou'en	C’est ainsi que nous pouvons être enlevés dans le royaume des cieux.

Yang Hou'en	C’est pourquoi il est dit dans la Bible : « Et que ceux qui espèrent en moi ne seront point confus. »

Brother Chen/ Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Amen.

Yang Hou'en	Nous croyons à la promesse du Seigneur : Il nous enlevés dans le royaume des cieux à Son retour.

Yang Hou'en	Y aurait-il vraiment du mal à agir de cette manière ?

Yang Hou'en	S’il vous plaît, communiquez avec nous.

Li Jiayin/ Chen Ling/ Xiang Yang	OK !

Co-worker Zhu	J’approuve le point de vue du pasteur Yang.

Co-worker Zhu	Le frère Paul a dit : « J'ai combattu le bon combat,

Co-worker Zhu	j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi.

Co-worker Zhu	Désormais la couronne de justice m'est réservée… »

Believer Liu	Amen.

Co-worker Zhu	Ainsi, nous œuvrons dur pour le Seigneur, et sommes fidèles à Son nom.

Co-worker Zhu	Si nous veillons et attendons la venue du Seigneur comme cela, alors nous serons certainement enlevés dans le royaume des cieux.

Believer Liu	Amen.

Co-worker Zhu	Il n’y a absolument aucun mal à agir ainsi !

Believer Liu	(C’est vrai !)

Co-worker Wu	Sœur Zhu, les paroles que tu as parlées sont celles de Paul.

Sister Wang	Oui

Co-worker Wu	Les paroles de Paul ne représentent pas celles du Seigneur Jésus !

Sister Wang	C'est vrai

Co-worker Wu	Les paroles de Paul n’est pas la base de notre entrée dans le royaume de Dieu .

Co-worker Wu	Le Seigneur Jésus a clairement dit que seuls ceux qui font la volonté du Père céleste peuvent entrer dans le royaume des cieux.

Co-worker Wu	Il n’a jamais dit que les gens peuvent être enlevés dans le royaume des cieux juste en œuvrant pour le Seigneur et en étant fidèle à Son nom.

Co-worker Wu	Nous savons tous que seul le Seigneur Jésus est le Seigneur du royaume des cieux,

Co-worker Wu	Et seul le Seigneur Jésus peut décider qui entre dans le royaume des cieux et qui reçoit la couronne.

Li Jiayin/ Chen Ling	(Oui.)

Co-worker Wu	Le chemin que nous prenons dans notre foi en Dieu doit être adapté aux paroles du Seigneur Jésus.

Sister Wang	(Oui.)

Co-worker Wu	Si nous suivons les paroles de Paul, nous irons sûrement contre le dessein du Seigneur, et nous écarterons de Son chemin.

Co-worker Wu	Et finalement, nous travaillerons à notre propre perte…

Co-worker Wu	Donc, nous devrions chercher plus la vérité

Co-worker Wu	et écouter la connaissance des autres. Alors, ne serait-ce pas parfaitement clair ? (Oui.)

Sister Wang	Oui, nous devons écoouter plus

Congregation	Oui, nous devrions chercher

Believer Feng	Oui, nous devrions chercher

Chen Ling	Frères et sœurs,

Chen Ling	en attendant la venue du Seigneur, la plupart des gens pensent

Chen Ling	qu’il faut juste œuvrer dur pour le Seigneur et suivrer l’exemple de Paul afin d’être directement enlevé dans le royaume des cieux quand le Seigneur arrive.

Chen Ling	Ils trouvent correct d’agir ainsi, et personne n’est contre.

Chen Ling	Alors, nous qui croyons en Dieu, nous devons rechercher la vérité en toutes choses.

Chen Ling	Bien qu’agir ainsi soit conforme à la conception des gens, est-ce conforme à la volonté de Dieu ?
 
Chen Ling	Nous devrions savoir :

Chen Ling	Les paroles de Dieu sont les principles de nos actions, elles sont la norme pour mesurer toute personne et de toutes choses.

Chen Ling	Si nous agissons selons la parole de Dieu, nous recevrons sûrement l’approbation de Dieu.

Chen Ling	Si nous allons à l’encontre des paroles de Dieu et agissont selon nos propres conceptions et imaginations,

Chen Ling	alors nous serons sûrement détestés et rejetés par Dieu.

Chen Ling	Quant à savoir si nous pouvons être directement enlevés dans le royaume des cieux, en attendant, en veillant et en travaillant dur pour le Seigneur,

Chen Ling	Voyons ce que dit le Seigneur Jésus dans Matthieu 7 : 21-23.
Chen Ling	Le Seigneur Jésus a dit, « Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur ! n'entreront pas tous dans le royaume des cieux,

Chen Ling	mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux.

Chen Ling	Plusieurs me diront en ce jour-là:

Chen Ling	Seigneur, Seigneur, n'avons-nous pas prophétisé par ton nom ?

Chen Ling	n'avons-nous pas chassé des démons par ton nom ? et n'avons-nous pas fait beaucoup de miracles par ton nom ?

Chen Ling	Alors je leur dirai ouvertement: Je ne vous ai jamais connus,

Chen Ling	retirez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité. »

Chen Ling	À travers les paroles du Seigneur Jésus nous voyons

Chen Ling	que le Seigneur Jésus a juste dit « mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux. »
Chen Ling	Il n’a pas dit que

Chen Ling	tous ceux qui sont fidèles au nom du Seigneur Jésus et œuvrent dur pour le Seigneur seront récompensés, et entreront dans le royaume des cieux.

Li Jiayin	Oui

Chen Ling	N’est-ce pas cela ?

Brother Bai	C’est vrai ! Le Seigneur Jésus n’a pas dit que les gens ont juste besoin de travailler dur pour le Seigneur pour entrer dans le royaume des cieux.

Co-worker Zhou	Pour moi, ce sont nos conceptions et notre imagination.

Chen Ling	Si d'après nos conceptions,

Chen Ling	tous ceux qui s’accrochent au nom du Seigneur et travaillent dur pour Lui entreront dans le royaume des cieux,

Chen Ling	pourquoi ceux qui prêchaient et chassaient des démons au nom du Seigneur Jésus sont condamnés par le Seigneur ?

Sister Wang/ Co-worker Wu	pourquoi ?

Chen Ling	Cela montre que travailler dur pour le Seigneur n’est pas nécessairement faire la volonté de Dieu.

Chen Ling	Et pourquoi c'est ainsi ?
 
Chen Ling	Parce que beaucoup de gens travaillent dur pour le Seigneur afin d’être bénis,

Chen Ling	et pas réellement pour obéir à Dieu.

Chen Ling	Leur nature tempérament satanique démeure.

Chen Ling	Ils ont toujours leurs avis conceptions sur Dieu, désobéissent, s’opposent, et Le condamnent.

Chen Ling	Certains même haïssent la vérité, comme les Pharisiens.

Chen Ling	Peu importe à quel point ils travaillent dur pour le Seigneur,

Chen Ling	Comment de telles personnes pourraient-ils faire la volonté de Dieu ?

Li Jiayin/ Xiang Yang	(Oui.)

Chen Ling	c’est dans leur nature de s’opposer à Dieu.

Chen Ling	Entrer dans le royaume des cieux juste par travailler dur pour le Seigneur, cela est intolérable au Ciel !

Chen Ling	N’êtes-vous pas tous d’accord ?

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Oui.)

Brother Bai	Donc lorsque l’on se réfère à ceux qui accomplissent la volonté de Dieu, de qui s’agit-il exactement?

Chen Ling	Ceux qui accomplissent la volonté de Dieu sont ceux qui obéissent vraiment à Dieu.

Chen Ling	L’obéissance à Dieu est manifestée en glorifiant Dieu.

Chen Ling	en révérant Dieu, et en se soumettant à l’œuvre de Dieu,

Li Jiayin	Oui

Chen Ling	en pratiquant et en faisant expérience de la parole de Dieu, et ainsi en gagnant la connaissance de Dieu, en ayant un véritable amour pour Lui.

Chen Ling	et en étant capable de porter témoignage pour Lui. Cela est manifesté en ne résistant et en ne trahissant Dieu à aucun moment

Chen Ling	dans n’importe quelle circonstance.

Chen Ling	Ceux qui réussissent ceci sont ceux qui accomplissent la volonté de Dieu.

Brother Chen	Oh, c’est donc ça !...
 
Chen Ling	Nous avons vu beaucoup de croyants

Chen Ling	malgré qu'ils travaillent dur et fassent leurs grands sacrifices pour le Seigneur,

Chen Ling	mais tout c'est pour être récompensés, entrer dans le royaume des cieux et jouir de bénédictions,

Chen Ling	pas pour aimer Dieu et Lui obéir.

Chen Ling	Une telle dévotion n’est rien de plus qu’un moyen de faire une affaire avec Dieu.

Chen Ling	De plus, malgré qu'ils travaillent dur pour Dieu,

Chen Ling	beaucoup ne pratiquent pas la vérité, n’exaltent pas ou ne témoignent pas de Dieu.

Chen Ling	Mais s’érigent en idole, et poussent d’autres à les adorer et à les suivre.

Chen Ling	Tous leurs actes ont pour but de préserver leur statut et leur revenu.

Chen Ling	De telles personnes obéissent-elles à Dieu et pratiquent-elles Sa parole ?

Chen Ling	Sont-elles des personnes qui accomplissent la volonté de Dieu ?

Brother Chen/ Sister Qiu	Non, elles ne le sont pas.

Brother Bai	Non.

Chen Ling	Elles servent Dieu, mais s’opposent aussi à Lui, tels des pharisiens hypocrites.

Li Jiayin	Oui.

Chen Ling	On peut dire qu’elles font partie des méchants.

Chen Ling	Comment des personnes de ce genre pourraient-elles être dignes, d’entrer au royaume des cieux ?

Co-worker Wu	Oui, ils ne sont pas qualifiés du tout

Chen Ling	Nous pouvons voir que ceux qui semblent œuvrer dur pour le Seigneur, mais pourtant ne pratiquent pas la vérité,

Chen Ling	n’exaltent pas et ne témoignent pas pour Dieu afin de L’aimer et de faire Sa volonté.

Chen Ling	De telles personnes ne font pas la volonté de Dieu !

Chen Ling	Elles travaillent dur pour le Seigneur afin de recevoir Ses bénédictions et entrer au royaume des cieux,

Chen Ling	mais il n'y a aucun changement dans leur tempérament de vie, et ils s’opposent toujours à Dieu.

Chen Ling	Commes les pharisiens, ils prétendent être bons et seront maudits par Dieu finalement.

Xiang Yang	Oui !
Chen Ling	Frères et sœurs, lisons un passage de la parole de Dieu Tout-Puissant. (OK.)

Co-worker Wu/ Sister Wang	D'accord

Chen Ling	Dieu Tout-Puissant dit :

Chen Ling	« Je décide de la destination de chaque homme pas en fonction de l’âge,

Chen Ling	de l’ancienneté, du degré de souffrance

Chen Ling	ou encore moins du degré de misère,

Chen Ling	mais plutôt selon qu’il possède ou non la vérité. Il n’y a pas d’autre alternative.

Chen Ling	Vous devez vous rendre compte que tous ceux qui ne font pas la volonté de Dieu seront punis.

Chen Ling	Ceci est un fait immuable.

Chen Ling	Par conséquent, tous ceux qui sont punis le sont par la justice de Dieu

Chen Ling	et comme rétribution pour leurs méchants actes. »

Chen Ling	Dieu Tout-Puissant s’exprime très clairement.

Chen Ling	Entrer ou non au royaume des cieux, ne dépendra pas du travail accompli, ou de l’ampleur des souffrances endurées.
	 
Chen Ling	Il s’agira de savoir si nous mettons ou non en pratique la parole de Dieu, si nous respectons ou pas Ses commandements

Chen Ling	et si nous accomplissons ou pas Sa volonté.

Chen Ling	Voilà les critères et les principes de l’entrée au royaume des cieux.

Brother Bai	Leur échange est très clair.
 
Chen Ling	Et pourtant, il y en a qui s’accrochent aveuglément aux paroles de Paul

Chen Ling	« J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course,

Chen Ling	j'ai gardé la foi.

Chen Ling	Désormais la couronne de justice m'est réservée… »

Chen Ling	Ils prennent les paroles fallacieuses de Paul comme base théorique pour entrer au royaume des cieux.

Chen Ling	Donc, peu importe la souffrance qu’ils endurent, ou les sacrifices qu’ils font, ces personnes ne peuvent pas recevoir l’approbation de Dieu,
Chen Ling	et encore moins être autorisées à entrer dans le royaume des cieux !

Congregation	(Vrai !)
 
Yang Hou'en	J’ai prêché pendant tant d’années, et pourtant je n’ai jamais compris ce que signifiait faire la volonté du Père céleste !

Yang Hou'en	Je ne savais qu’œuvrer dur aveuglément et me dévouer au Seigneur.

Yang Hou'en	Je ne cherchais pas à faire la volonté du Seigneur et à pratiquer Sa parole,

Co-worker Zhou	C'est vrai

Yang Hou'en	Ce n’est qu’aujourd’hui que rien n’est plus important pour croire en Dieu, que de faire Sa volonté.

Chen Ling/ Xiang Yang	Oui !

Yang Hou'en	Mais j’ai négligé ceci. J’ai si honte !

Co-worker Zhou	Oui ! Nous croyions tous que si nous œuvrions dur pour le Seigneur, et nous consacrions passionnément à Lui,

Co-worker Zhou	lors de Sa venue nous entrerions au royaume des cieux.
Co-worker Zhou	Ce n’est qu’après avoir entendu votre communion que je me suis rendu compte que nos visions de la poursuite étaient erronées.

Li Jiayin/ Xiang Yang	Oui !

Chen Ling	Rendons grâce à Dieu !

Co-worker Zhou	Bien que nous œuvrions dur pour Dieu, et que nous nous consacrions à Lui,

Co-worker Zhou	nous n’avons pas obéi au Seigneur ou pratiqué Sa parole.

Sister Wang	(Vrai.)

Co-worker Zhou	Tout ce que nous faisions avait pour but d’être récompensé et d’entrer au royaume des cieux afin d’être bénis.

Co-worker Zhou	En cela, ne trompions-nous pas Dieu ?

Sister Wang/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Nous le faisions !)

Co-worker Zhou	Dieu regarde au fond du cœur des hommes, Il est juste et saint.

Brother Chen	(Amen !)
 
Co-worker Zhou	Comment pourrions-nous obtenir l’approbation de Dieu, juste en nous consacrant à Lui, et faisant des sacrifices d’une telle façon ?

Co-worker Zhou	Comment pourrions-nous être dignes d’entrer dans le royaume des cieux ?

Sister Wang/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Exact.)

Co-worker Wu	Nous avons de la chance d’avoir écouté leur communion aujourd’hui !
 
Xiang Yang	Frères et sœurs, nous venons juste de communier que

Xiang Yang	les gens ne peuvent qu'entrer dans le royaume des cieux par accomplir la volonté du Père céleste.

Xiang Yang	Qu’est-ce que Dieu exige de nous pour veiller et attendre la venue du Seigneur ?

Xiang Yang	Beaucoup de personnes croient

Xiang Yang	qu’elles doivent juste œuvrer dur pour le Seigneur, souffrir en portant leur croix, et être fidèles au nom du Seigneur.

Xiang Yang	Ainsi, ils veillent et attendent, et il croient que quand le Seigneur viendra, Il ne les abandonnera surement pas.

Xiang Yang	En fait, Jésus a exprimé clairement sur l’attente et la veille.
 
Xiang Yang	Dans Matthieu 25:6,

Xiang Yang	Le Seigneur Jésus a dit :

Xiang Yang	« Au milieu de la nuit, on cria: Voici l'époux, allez à sa rencontre ! »

Sister Wang/ Brother Bai/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu	Amen !

Xiang Yang	Il y a aussi Apocalypse 16:15

Xiang Yang	« Voici, je viens comme un voleur.

Xiang Yang	Heureux celui qui veille, et qui garde ses vêtements, afin qu'il ne marche pas nu

Xiang Yang	et qu'on ne voie pas sa honte ! »

Xiang Yang	Et Apocalypse 3:20

Xiang Yang	« Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte,

Xiang Yang	j'entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. »

Brother Bai/ Co-worker Zhou/ Sister Qiu/ Brother Chen	Amen !
Xiang Yang	Dans l’Apocalypse, il est plusieurs fois mentionné que

Xiang Yang	« Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises. »
 
Amen !	Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai

Amen !	Brother Bai

Xiang Yang	Nous voyons clairement dans ces prophéties que

Xiang Yang	lors de Son retour pendant les derniers jours, le Seigneur Jésus parlera aux Églises.

Xiang Yang	Ainsi Il nous a demandé d’être des vierges sages, d’êtres attentifs à écouter Sa voix.

Xiang Yang	Nous devons sortir et accueillir le Seigneur quand nous entendons Sa voix.

Xiang Yang	Ce n’est qu’alors que nous serons ceux qui veillent et attendent le retour du Seigneur

Xiang Yang	et qui se rendent aux noces de l’Agneau et sont enlevés devant le trône de Dieu.

Co-worker Wu	Seulment écouter la voix de Dieu est veiller et attendre.
 
Sister Wang	C’est vrai. Le Seigneur Jésus a exprimé si clairement.

Believer Feng	Oui, comment avons-nous pu ignorer ceci auparavant.

Believer Zhang	Oui !

Xiang Yang	Les noces de l’Agneau prédites dans l’Apocalypse font référence à l’acceptation du jugement et du châtiment de Dieu durant les derniers jours,

Xiang Yang	et à la réjouissance dans l’eau de la rivière de la vie qui coule du trône de Dieu,

Xiang Yang	à accepter toutes les vérités exprimées par le Christ des derniers jours,

Xiang Yang	et enfin à être purifié par Dieu pour devenir un vainqueur. Seuls ces vainqueurs entreront dans le royaume des cieux.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Amen !

Brother Bai	Rendons grâce au Seigneur ! Donc, c’est ce que cela signifie d’aller aux noces.
 
Xiang Yang	Aujourd’hui,

Xiang Yang	Christ des derniers jours, Dieu Tout-Puissant a exprimé toutes les vérités pour le salut et la purification de l’homme.

Xiang Yang	Les paroles de Dieu Tout-Puissant ont été publiées en ligne

Xiang Yang	pour que les personnes dans les pays du monde puissent étudier et examiner.

Xiang Yang	En étudiant et en examinant la parole et l’œuvre de Dieu Tout-Puissant,

Xiang Yang	les vierges sages ont reconnu la voix de Dieu et sont retournées devant le trône de Dieu.

Sister Wang	Gloire à Dieu !

Xiang Yang	Seules des personnes de ce genre assistent aux noces de l’Agneau,

Xiang Yang	et sont les vainqueurs que Dieu créera avant le désastre.

Xiang Yang	On peut dire que seules ces personnes sont ceux qui entreront au royaume des cieux.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Brother Bai	Très bien, ceux qui entendent la parole de Dieu Tout-Puissant sont bénis !

Yang Hou'en	Oui ! Donc ce sont ceux qui vont aux noces de l’Agneau.

Brother Bai	(Vrai !)
Co-worker Zhou	Exact, ce sont les vainqueurs que Dieu créera !

Brother Bai	Oui ! Rendons grâce au Seigneur !

Xiang Yang	Mais beaucoup de gens croient :

Xiang Yang	il suffit qu'ils travaillent dur, et ils seront les personnes qui veillent et attendent le retour du Seigneur.

Xiang Yang	Mais ils ne cherchent pas la vérité de la signification de la venue du Seigneur.

Xiang Yang	Ils s’accrochent aveuglément à leurs propres conceptions et imaginations, refusant d’entendre la voix de Dieu,

Xiang Yang	et ne verront jamais l'apparition du Seigneur.

Xiang Yang	Veiller et attendre de cette façon est ni réelle ni significative.

Co-worker Zhou	Oui ! C’est insensé.

Sister Wang/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Oui ! C’est insensé.

Xiang Yang	En fait, veiller et attendre n’a rien à voir avec nos actes.

Xiang Yang	Ce qui est essentiel est que puissons-nous ou non entendre la voix du Seigneur, et puissons-nous ou non accueillir le retour du Seigneur,

Xiang Yang	et puissons-nous ou non atteindre cet effet est la clé.

Sister Qiu/ Co-worker Zhou	Amen !

Brother Chen	Voila donc ce que cela signifie de veiller et d’attendre ! Effectivement !

Co-worker Zhou	Effectivement ! C’est donc ça la clé !

Xiang Yang	Frères et sœurs, lisons un autre passage de la parole de Dieu Tout-Puissant.

Sister Wang/ Co-worker Wu/ Brother Chen/ Brother Bai/ Co-worker Zhou	Oui, faisons cela !

Xiang Yang	Dieu Tout-Puissant dit :

Xiang Yang	« Le retour de Jésus est un grand salut pour ceux qui sont capables d’accepter la vérité,

Xiang Yang	mais un signe de condamnation pour ceux qui sont incapables d’accepter la vérité.

Xiang Yang	Vous devez choisir votre propre chemin,

Xiang Yang	et ne devez pas blasphémer contre le Saint-Esprit et rejeter la vérité. Vous ne devriez pas être quelqu’un d’ignorant et d’arrogant,

Xiang Yang	mais quelqu’un qui obéit à la direction du Saint-Esprit, qui désire et cherche la vérité ;

Xiang Yang	ce n’est que de cette manière que vous en profiterez.

Xiang Yang	Je vous conseille de suivre le chemin de la croyance en Dieu avec soin.

Xiang Yang	Ne tirez pas des conclusions hâtives ; de plus, ne soyez pas décontractés et insouciants dans votre croyance en Dieu.

Xiang Yang	Vous devez savoir que,

Xiang Yang	tout au moins, ceux qui croient en Dieu devraient être humbles et révérencieux.

Xiang Yang	Ceux qui ont entendu la vérité et qui, pourtant, la dédaigne, sont stupides et ignorants.

Xiang Yang	Ceux qui ont entendu la vérité et pourtant tirent négligemment des conclusions ou la condamnent sont assaillis par l’arrogance.

Xiang Yang	Une personne qui croit en Jésus n’est pas apte à maudire ou condamner les autres.

Xiang Yang	Vous devriez tous être des personnes rationnelles et qui acceptent la vérité. »

Sister Wang/ Co-worker Wu/ Brother Chen/ Brother Bai/ Co-worker Zhou	Amen !
 
Xiang Yang	Aujourd’hui, le Dieu Tout-Puissant incarné accomplit l'œuvre de jugement des dernier jours.

Xiang Yang	En exprimant la vérité, Dieu Tout-Puissant révèle chaque genre d’homme.

Xiang Yang	Et les brebis de Dieu entendront Sa voix.

Xiang Yang	Tous ceux qui cherchent, étudient le vrai chemin, et acceptent la vérité, sont sauvés par Dieu.

Co-worker Zhou/ Sister Wang/ Believer Feng	Amen!

Xiang Yang	Au même moment, Dieu révèle ces méchants, arrogants, qui n’acceptent pas la vérité,

Xiang Yang	et les antichrists qui condamnent et blasphèment contre Dieu Tout-Puissant.

Xiang Yang	Ces personnes sont toutes condamnées et éliminées par Dieu.

Xiang Yang	Aujourd’hui, l’œuvre du Dieu incarné est presque achevée.

Xiang Yang	Autrement dit, l’œuvre du jugement commençant par la maison de Dieu est quasiment terminée.
 
Brother Chen	Très vite !

Brother Bai	Hein ?! L’œuvre de Dieu finira bientôt ?

Xiang Yang	Donc, l'œuvre de l’enlèvement de l’Église s’achèvera très bientôt.

Xiang Yang	Les vierges sages devraient se hâter d’étudier et d’accepter l’œuvre de Dieu Tout-Puissant des derniers jours.

Brother Bai	Oui !

Xiang Yang	Si elles ne le font pas, les portes du salut se fermeront.

Xiang Yang	Si vous attendez que le Seigneur apparaisse publiquement sur un nuage,

Xiang Yang	vous devriez penser aux paroles du Seigneur,

Xiang Yang	« Parce que tu m'as vu, tu as cru. Heureux ceux qui n'ont pas vu, et qui ont cru ! »

Xiang Yang	Je ne sais pas si cela signifie recevoir Son approbation ou être condamné par Dieu .

Sister Wang	Mm, je me souviens le passage dont tu parles, ces paroles ont été dites par le Seigneur Jésus à Thomas.

Sister Wang	Ils nous rappellent à quel point nous étions stupides

Sister Wang	dans la façon comment nous veillons et attendons le retour du Seigneur.

Sister Wang	Nous le presque ratons !

Sister Wang	Rendons grâce au Seigneur ! Dieu nous honore de Sa grâce.

Sister Wang	Aujourd’hui, vous nous avez témoigné de l’œuvre de Dieu Tout-Puissant.

Sister Wang	C’est une opportunité qui nous est offerte par Dieu !

Xiang Yang/ Chen Ling/ Li Jiayin/ Co-worker Zhou	(Oui !)

Sister Wang	Frères et sœurs, nous devrions nous dépêcher d’accepter l’œuvre de Dieu Tout-Puissant des derniers jours .

Sister Wang	Nous ne devons plus attendre, ceci est clairement l’œuvre de Dieu.

Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai

Sister Wang	Comme nous étions stupides, figés dans une étude sans fin ! (Oui !)

Yang Shoudao (inner voice)	Les paroles de Dieu Tout-Puissant sont en effet la vérité, elles peuvent vraiment conquérir les gens !

Yang Shoudao (inner voice)	Il semble qu’ayant entendu plus de sermons de l'Éclair Oriental, les gens vont sûrement suivre Dieu Tout-Puissant.

Yang Shoudao (inner voice)	S’ils acceptent tous l'Éclair Oriental,

Yang Shoudao (inner voice)	alors que l’Église que j’ai construite après tant d’efforts (inspiration) deviendra leur Église.

Yang Shoudao (inner voice)	(inspiration) Et qui m’écoutera prêcher ?

Yang Shoudao (inner voice)	C'est impossible, je ne peux pas les laisser accepter cette voie.

Yang Shoudao (inner voice)	(expiration) Tu ! (toussotement)...

Li Jiayin	Mon oncle.

Chen Ling	(Mon frère.)

Li Jiayin	Mon oncle, calme-toi, mon oncle.

Li Jiayin	Mon oncle, prend un peu d’eau.

Yang Shoudao	 

Yang Hou'en	Jiayin, arrêtons-nous pour aujourd’hui.

Yang Hou'en	Papa est épuisé, nous devrions le laisser se reposer.

Li Jiayin	(Oui.)

Yang Hou'en	Poursuivons la communion un autre jour.

Chen Ling/ Xiang Yang	(Okay !)

Yang Hou'en	Papa.

Yang Shoudao	Hou'en ?

Yang Shoudao	Tu n'as pas dormi la nuit dernière ?

Yang Hou'en	Non, je n’ai pas pu dormir.

Yang Shoudao	À quoi pensais-tu ?

Yang Hou'en	(soupir) Papa, je pensais à ce que Jiayin et les autres avaient dit hier.

Yang Hou'en	Leur communion était beaucoup plus instructif !

Yang Hou'en	Les noces de l’Agneau, les vainqueurs, l’œuvre du jugement que le Dieu incarné à réaliser dans les derniers jours,

Yang Hou'en	ce qui signifie veiller et attendre, et comment discerner le vrai Christ et les faux Christs, et ainsi de suite.

Yang Hou'en	Qui, à part Dieu, pourrait dire ces vérités si clairement ?

Yang Hou'en	Papa, leur communion de la parole de Dieu Tout-Puissant

Yang Hou'en	m’a vraiment montré que nous vivions dans le vague,

Yang Hou'en	en nous accrochant aveuglément à nos propres conceptions et imaginations,

Yang Hou'en	et croyant que le Seigneur reviendrait immanquablement sur un nuage blanc,

Yang Hou'en	que nous devons juste travailler dur pour le Seigneur afin d’être elevés dans le royaume des cieux.

Yang Hou'en	Nous rejetions ceux qui prêchaient la venue du Seigneur, sans chercher ni étudier,

Yang Hou'en	et n’étions pas des vierges sages, qui écoutent la voix du Seigneur.

Yang Hou'en	Notre veille et notre attente n’ont aucun fondement dans la parole du Seigneur.
Yang Hou'en	Nous ne faisons qu’attendre comme des imbéciles. Cela n’est pas conforme à la volonté du Seigneur.

Yang Hou'en	Si l'Éclair Oriental est vraiment le retour du Seigneur,

Yang Hou'en	et que nous attendons encore bêtement, alors nous allons le regretter pour toujours, amèrement.

Yang Shoudao	Qu’est-ce que tu dis ?! Tu veux examiner l'Éclair Oriental ?

Yang Hou'en	Oui, et je veux amener les frères et sœurs à chercher et à examiner.

Yang Shoudao	Comment oses-tu ! J’ai bâti cette Église de mes propres mains ! (halètement)

Yang Shoudao	Je ne te permettrai pas de conduire des frères et sœurs à examiner l'Éclair Oriental !

Yang Hou'en	Papa, j’y ai réfléchi.

Yang Hou'en	J’ai attendu le Seigneur toutes ces années.

Yang Hou'en	Je ne veux pas finir comme un des Pharisiens hypocrites, condamnés et délaissés par le Seigneur !

Yang Shoudao	Tu...!

Yang Shoudao	(halètement) Je l’ai dit tellement de fois, pourquoi n’écoutes-tu pas ? Hmm ?

Yang Shoudao	Comment pourrais-je ne pas savoir quand le Seigneur viendra ?

Yang Shoudao	(halètement) J’ai passé ma vie à étudier ceci.

Yang Shoudao	J’ai mémorisé tous les passages de la Bible sur le retour du Seigneur.

Yang Shoudao	Combien d’années avez-vous cru au Seigneur ? Combien de souffrances as-tu endurées ?

Yang Shoudao	Combien de fois avez-vous sérieusement lu la Bible ? Hmm ? (Un lourd soupir)

Yang Hou'en	Papa, nous comptons sur nos acquis, la souffrance que nous avons endurée, et la connaissance de la Bible,

Yang Hou'en	croyant que lorsque le Seigneur reviendra, Il nous apparaîtra,

Yang Hou'en	mais nous ne cherchons pas et n’étudions pas la parole de Dieu et Son œuvre.

Yang Hou'en	N’est-ce pas là la voie de l’échec emprunté par les Pharisiens ?

Yang Hou'en	Pourquoi répétons-nous les mêmes erreurs ?

Yang Hou'en	Papa, laisse-moi parle clairement

Yang Hou'en	En fait, ce n’est pas que tu ne comprends pas la communion de Jiayin et des autres.

Yang Hou'en	C’est que tu as peur que les frères et sœurs se convertissent à l'Éclair Oriental.

Yang Hou'en	Tu résistes parce que tu as peur de perdre ton statut..

Yang Hou'en	Ne transgresses-tu pas sciemment ?

Yang Hou'en	En ceci, n’es-tu pas devenu comme un Pharisien ?

Yang Hou'en	Papa, si tu continues à t’opposer comme ça, tu vas avoir de sérieux ennuis !

Yang Shoudao	Hou'en ! Pourquoi ne m’écoutes-tu pas ? Hmm ?

Yang Shoudao	(halètement) Même si cela conduit à la mort, nous ne nous convertirons pas à l'Éclair Oriental !

Yang Hou'en	Papa, je n’aurais jamais cru

Yang Hou'en	que tu dirais quelque chose de ce genre.

Yang Hou'en	Nous avons attendu jour et nuit. Ne désirons-nous pas uniquement le retour du Seigneur ?

Yang Hou'en	Si Dieu Tout-Puissant est réellement le Seigneur Jésus qui revient, n’as-tu pas peur de t’opposer à Dieu ?
Yang Hou'en	Si tu continues à t’opposer comme ça, tu finiras dans les pleurs et les grincements de dents ! Papa !

Yang Shoudao	L’Église est à moi, tu ne me comprends pas !

Yang Shoudao	Aucun de vous ne m’écoute... Tous me désobéissent... (sanglot)

Yang Shoudao	Ô Seigneur ! J’ai attendu si longtemps, pourquoi restes-Tu silencieux ?

Yang Shoudao	Pourquoi est-ce si sombre dans mon esprit, pourquoi suis-je toujours effrayé ?

Yang Shoudao	Me suis-je vraiment opposé à Toi?

Yang Shoudao	Bien que l'Eclair Oriental témoigne de Ton arrivée,

Yang Shoudao	ils volent mes brebis, et détruisent mon Église, comment puis-je tolérer cela ?

Yang Shoudao	Mais, maintenant c’est déjà la fin des derniers jours.

Yang Shoudao	Dans le monde entier, seule l'Éclair Oriental a ouvertement témoigné de Ton arrivée !

Yang Shoudao	Je ne sais pas si l'Éclair Oriental est vraiment Ton retour.

Yang Shoudao	Tout le monde religieux s’oppose à lui et le condamne.

Yang Shoudao	Je ne peux que suivre le monde religieux en faisant la même chose.

Yang Shoudao	Ô Seigneur, est-ce que je m’oppose réellement à Toi ?

Yang Shoudao	Je ne sais vraiment pas.

Yang Shoudao	Je t’en supplie ne m’abandonne pas, et montre-Toi à moi... (toux)

Yang Hou'en	Papa, il fait froid dehors, pourquoi ne rentres-tu pas ?

Yang Shoudao	Hou'en, ma santé s’aggrave de jour en jour, je n’ai plus longtemps à vivre.

Yang Shoudao	J’ai attendu toute ma vie l’arrivée du Seigneur.

Yang Shoudao	Il ne me reste pas beaucoup de temps, je veux tellement assister au retour du Seigneur, tellement…

Yang Shoudao	Se pourrait-il que l'Éclair Oriental auquel je m’oppose soit vraiment le retour du Seigneur Jésus ?

Yang Shoudao	Si c’est le cas, j’ai un sérieux problème !

Yang Hou'en	Papa, alors arrête de condamner. (Sanglot) Allons lire la parole de Dieu Tout-Puissant,

Yang Hou'en	et voir s’Il est vraiment le retour du Seigneur.

Yang Hou'en	(Sanglot) S’Il l’est, ne ferait-on pas mieux de l’accepter ?

Yang Hou'en	Les prêtres, les scribes et les Pharisiens du Judaïsme (sanglots) ont cru en Dieu toute leur vie.

Yang Hou'en	N’ont-ils pas été condamnés, car ils se sont opposés au Seigneur Jésus incarné ?

Yang Hou'en	(Sanglot) Papa, nous devons apprendre de cela !

Yang Hou'en	Nous ne pouvons pas emprunter le chemin des Pharisiens.

Yang Hou'en	(Sanglot) Si Dieu Tout-Puissant est vraiment le retour du Seigneur,

Yang Hou'en	(Sanglots) alors nous l'avions condamné et nous nous y sommes opposés

Yang Hou'en	et nous aurons la même fin que les Pharisiens, (sanglot) nous serons sûrement maudits par Dieu !

Yang Hou'en	Malheur à ceux qui crucifient Dieu de nouveau !

Yang Shoudao	Si l'Éclair Oriental est réellement la vraie voie,

Yang Shoudao	alors j’ai commis un grand péché par ma constante opposition.
Yang Shoudao	(Sanglot) Je n’ai aucune chance ! Le Seigneur est juste !

Yang Hou'en	Papa !

Yang Shoudao	Ô Seigneur !

Yang Hou'en (inner voice)	(voix interne) Papa a eu la foi toute sa vie, il a beaucoup souffert, et a passé des décennies à attendre la venue du Seigneur.

Yang Hou'en (inner voice)	Il s’avère qu’il a commis un grand péché au sujet de la venue du Seigneur.

Yang Hou'en (inner voice)	Il a complètement manqué sa chance.

Yang Hou'en (inner voice)	Pas étonnant que papa ait toujours dit qu’il se sentait effrayé et agité.

Yang Hou'en (inner voice)	C’est probablement sa punition pour s’être opposé à Dieu.

Yang Hou'en (inner voice)	Le Seigneur a dit que lorsqu’Il viendrait, Il séparerait les chèvres des brebis, les bons serviteurs des méchants, et récompenserait le bien et punirait le mal.

Yang Hou'en (inner voice)	Les paroles du Seigneur auraient-elles été ainsi accomplies ?

Yang Hou'en (inner voice)	Au cours des dernières années, Papa s’est obstinément opposé, et a rejeté d’innombrables personnes prêchant l’évangile,

Yang Hou'en (inner voice)	et qui sait combien de frères et sœurs il a empêchés de chercher et d’étudier le vrai chemin.

Yang Hou'en (inner voice)	Dieu lui a donné de nombreuses opportunités, et plusieurs années pour étudier le vrai chemin.

Yang Hou'en (inner voice)	Il a gaspillé toutes les chances qu’il a eu.

Yang Hou'en (inner voice)	Ce n’est pas passé loin, j’ai presque continué à m’opposer.

Yang Hou'en (inner voice)	C’est le péché de crucifier Dieu de nouveau !

Yang Hou'en (inner voice)	En nous opposant obstinément, nous méritons plus que la mort.

Yang Hou'en (inner voice)	Comment pouvons-nous être enlevé dans le royaume des cieux ?

Yang Hou'en (inner voice)	Comme je regrette de ne pas avoir étudié plus tôt l’œuvre de Dieu Tout-Puissant des derniers jours.

Yang Hou'en (inner voice)	Lorsque nous ratons une opportunité, nous ne pouvons jamais la récupérer.

Yang Hou'en (inner voice)	L'échec de mon père est vraiment une leçon trop amer !

Yang Hou'en	Frères et sœurs, soyez dans la paix du Seigneur !

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Et toi aussi !)

Yang Hou'en	Maintenant, nous sommes à la fin des derniers jours.

Co-worker Zhou/ Chen Ling/ Li Jiayin/ Xiang Yang	(Exactement !)

Yang Hou'en	Les divers prophéties sur la venue du Seigneur ont été quasiment réalisées.

Yang Hou'en	Nous attendons tous le retour du Seigneur.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Yang Hou'en	Aujourd’hui, dans le monde entier, seule l’Église de Dieu Tout-Puissant témoigne publiquement à toute l’humanité

Yang Hou'en	que le Seigneur Jésus S’est fait chair de nouveau, et est Dieu Tout-Puissant incarné.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen!)

Co-worker Zhao	Le Seigneur Jésus S’est fait chair de nouveau ?

Sister Lin	Comme c’est merveilleux ! ...

Yang Hou'en	Dieu Tout-Puissant a exprimé toutes les vérités pour le salut de l’humanité,

Yang Hou'en	et accomplit l’œuvre du jugement commençant par la maison de Dieu.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen ! Oui !)

Yang Hou'en	Les paroles exprimés par Dieu Tout-Puissant, « La Parole apparaît dans la chair », ont été publiés sur Internet,

Yang Hou'en	peuvent être recherchées et étudiées par le monde entier, par toute l’humanité.

Xiang Yang/ Chen Ling/ Li Jiayin/ Brother Bai	(Effectivement !)

Yang Hou'en	C’est l’évangile de la descente du royaume des cieux,

Congregation/ Co-worker Zhou	(Amen ! )

Yang Hou'en	qui s’est répandue dans toute la Chine continentale. C’est un fait indéniable !

Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Co-worker Wu/ Believer Feng/ Co-worker Zhou	(Amen !)

Yang Hou'en	Récemment, nous avons bénéficié de plusieurs communions de la part des pasteurs de l’Église de Dieu Tout-Puissant.

Yang Hou'en	Aujourd’hui, je peux dire avec certitude que Dieu Tout-Puissant est l’apparition du Seigneur Jésus.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Yang Hou'en	Notre vœu de longue date est enfin devenu une réalité !

Yang Hou'en	Le Seigneur Jésus est revenu !

Believer Cao	Le Seigneur est revenu ? C’est vrai ?

Believer Liu	Impossible !

Believer Guo	Formidable ! À mon âge, je n’aurais jamais cru que je verrais le retour du Seigneur !

Believer Hou	Oui !

Believer Zhang	Le Seigneur est revenu ? Comment se fait-il que nous n’ayons pas été enlevés ?

Co-worker Zhu	Sœurs, les gens disent que le Seigneur est ici, qu’Il est là, mais nous ne devons pas les croire !

Co-worker Zhu	Nous devons nous prémunir contre les faux Christs et les faux prophètes !

Believer Liu	Oui, il faut faire attention !

Sister Lin	Ah, pasteur Yang, vous dites que le Seigneur Jésus est de retour, alors où est le Seigneur ?

Sister Lin	Où allons-nous pour voir le Seigneur ?

Believer Feng/ Believer Cao/ Sister Wang	(Oui, Où ?)

Yang Hou'en	Rendons grâce au Seigneur ! Nous espérons tous le retour du Seigneur.

Yang Hou'en	Quiconque veut voir le Seigneur, voir Son apparition, doit d’abord entendre Sa voix.

Co-worker Zhou/ Brother Bai/ Li Jiayin	Vrai.

Yang Hou'en	Dieu Tout-Puissant a exprimé toutes les vérités de l’œuvre du jugement des derniers jours de Dieu.

Yang Hou'en	Voici ce que le Saint-Esprit dit aux Églises durant les derniers jours .

Co-worker Zhou/ Brother Bai/ Co-worker Wu	(Amen !)

Yang Hou'en	Beaucoup ont déjà lu la parole de Dieu Tout-Puissant, et ont entendu la voix de Dieu.

Yang Hou'en	Ils ont tous été enlevés devant Dieu, et assistent aux noces de l’Agneau.

Yang Hou'en	Quelle grande bénédiction !

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai/ Elder Brother	(Effectivement !)

Brother Bai	Une si grande bénédiction !

Yang Hou'en	Pourtant, aujourd’hui, beaucoup de frères et sœurs sont encore incapables de discerner la voix de Dieu.

Yang Hou'en	Et donc, aujourd’hui nous avons invité Sœur Xiang de l’Église de Dieu Tout-Puissant.

Xiang Yang	Bonjour à tous !

Congregation	(Bonjour !)

Yang Hou'en	Sœur Chen.

Chen Ling	Bonjour frères et sœurs !

Co-worker Zhou/ Brother Bai/ Elder Brother/ Brother Chen	(Bonjour !)

Yang Hou'en	Sœur Li.

Li Jiayin	Rendons grâce au Seigneur !

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai

Rendons grâce au Seigneur !

Yang Hou'en	Nous les avons invités pour partager avec nous la façon d’identifier la voix de Dieu.

Yang Hou'en	Ainsi, nous saurons comment déterminer si Dieu Tout-Puissant est le retour du Seigneur Jésus.

Yang Hou'en	Qu’est-ce que vous en dites ?

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(OK.)

Co-worker Zhu	Identifier la voix de Dieu ?

Co-worker Zhu	Frères et sœurs, toutes les paroles de la Bible sont la voix de Dieu.

Co-worker Zhu	Que dites-vous, ont-elles besoin d’être discernées ?

Believer Liu	(Vrai.)

Co-worker Zhou	Sœur Zhu, ce que tu dis est faux.

Co-worker Zhou	La Bible a seulement prophétisé ce que le Seigneur Jésus dirait et ferait à Son retour,

Co-worker Zhou	mais n’a pas enregistré ces choses.

Co-worker Wu	Vrai. Ce n’est pas enregistré dans la Bible. (Vrai.)

Co-worker Zhou	Dans l’Apocalypse, il est prédit que

Co-worker Zhou	« Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises ».

Sister Qiu	Amen !

Co-worker Zhou	Sœur Zhu, as-tu oublié ces paroles?

Co-worker Zhou	Ne crois-tu vraiment pas que le Seigneur parlera quand Il reviendra ?

Co-worker Zhou	Ceux qui sont intelligents devraient écouter la façon identifier la voix du Seigneur,

Co-worker Zhou	Afin de ne pas manquer le retour du Seigneur !

Co-worker Wu	Oui, nous ferions mieux d’écouter ! ( Écoutons.)

Chen Ling	Frères et sœurs, la question que vous avez posée est très important.

Li Jiayin	(Oui !)
Chen Ling	Afin d’accepter l’œuvre des derniers jours de Dieu et voir Son apparition,

Chen Ling	nous devons savoir comment identifier la voix de Dieu.

Co-worker Wu	(Oui.)

Chen Ling	En fait, identifier la voix de Dieu signifie reconnaître Sa parole, Ses déclarations,

Chen Ling	Et connaître les caractéristiques de la parole du Créateur.

Chen Ling	Peu importe que ce soient les paroles de Dieu fait chair ou les déclarations de l’Esprit de Dieu,

Chen Ling	elles sont toutes des paroles prononcées par Dieu à l’humanité d’en haut.

Chen Ling	Voila le ton et les caractéristiques des paroles de Dieu.

Chen Ling	Ici, l’autorité et l’identité de Dieu sont clairement manifestées.

Chen Ling	On peut dire que ceci est le moyen unique par lequel le Créateur parle.

Sister Lin/ Sister Wang	(Oui !)

Chen Ling	La parole de Dieu à chaque fois qu’Il Se fait chair couvre plusieurs domaines.

Chen Ling	Elle concerne essentiellement les exigences de Dieu, Ses réprimandes,

Chen Ling	les parole de Ses décrets administratifs et Ses commandements,

Chen Ling	Sa parole du jugement et du châtiment, et Sa révélation de l’humanité corrompue.

Chen Ling	Il y a également des prophéties et des promesses de Dieu à l’humanité, ect.

Chen Ling	Ces paroles sont toutes l’expression de la vérité, du chemin et de la vie.

Xiang Yang/ Li Jiayin	(Amen !)

Chen Ling	Elles sont toutes la manifestation de la nature de la vie de Dieu.

Chen Ling	Elles représentent le tempérament de Dieu et tout ce que Dieu a et est.

Li Jiayin/ Brother Bai/ Sister Wang	(Amen !)

Chen Ling	Et ainsi, nous pouvons voir à partir des paroles exprimés par Dieu que

Chen Ling	les paroles de Dieu sont la vérité, et qu’elles ont l'autorité et la puissance.

Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Believer Zhang/ Brother Bai	(Amen !)

Chen Ling	Donc, si vous souhaitez déterminer si les paroles exprimées par Dieu Tout-Puissant sont la voix de Dieu,

Chen Ling	vous pouvez étudier les paroles du Seigneur Jésus et les paroles de Dieu Tout-Puissant.

Chen Ling	Vous pouvez les comparer et voir si elles sont exprimées par le même Esprit,

Chen Ling	et si elles sont l’œuvre d’un même Dieu.

Chen Ling	Si leur origine est la même, alors cela prouve que les paroles de Dieu Tout-Puissant sont les déclarations de Dieu,
Chen Ling	Et que Dieu Tout-Puissant est l’apparition de Dieu.

Sister Qiu	Il y a un chemin, il est tellement pratique !

Chen Ling	Regardons les paroles prononcées par l'Éternel à l’Ère de la Loi et les paroles de Jésus à l’Ère de la Grâce.

Chen Ling	Elles étaient toutes l’expression directe du Saint-Esprit et, en plus, étaient l’œuvre d’un seul Dieu.

Chen Ling	Ceci prouve que le Seigneur Jésus était l’apparition de l'Éternel, l’apparition du Créateur.

Yang Hou'en/ Co-worker Zhou/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Sister Wang	Amen !
Chen Ling	Ceux qui ont lu la Bible savent que dans les paroles exprimées par le Seigneur Jésus pendant l’Ère de la Grâce,

Chen Ling	il y avait des paroles sur les admonestations, et sur les exigences de Dieu pour l’homme, et concernent les décrets administratifs de Dieu.

Chen Ling	Il y avait aussi des paroles sur les prophéties et les promesses, etc.

Chen Ling	Ces paroles étaient une étape complète de l'œuvre accomplie par Dieu pendant l’Ère de la Grâce.

Sister Wang	Oui ! (Amen !)

Li Jiayin	Oui. Les brebis de Dieu entendent Sa voix.

Li Jiayin	Frères et sœurs, quand il s’agit de la manière d’identifier concrètement la voix de Dieu,

Li Jiayin	Tout devient clair si nous regardons les paroles du Seigneur Jésus.

Li Jiayin	Premièrement, nous examinerons les exigences et les réprimandes du Seigneur Jésus pour l’homme.

Congregation	(OK !)

Li Jiayin	Par exemple, le Seigneur Jésus a dit : « Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche. »

Li Jiayin	« Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton coeur, de toute ton âme, et de toute ta pensée.

Li Jiayin	C'est le premier et le plus grand commandement.

Li Jiayin	Et voici le second, qui lui est semblable: Tu aimeras ton prochain comme toi-même.

Li Jiayin	De ces deux commandements dépendent toute la loi et les prophètes. »

Congregation	Amen !

Li Jiayin	Au chapitre 5 de Matthieu, le Seigneur Jésus dit :

Li Jiayin	« Heureux les pauvres en esprit, car le royaume des cieux est à eux ! […]

Li Jiayin	Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés ! […]

Li Jiayin	Heureux ceux qui sont persécutés pour la justice, car le royaume des cieux est à eux !

Xiang Yang/ Sister Wang/ Yang Hou'en	(Amen !)

Li Jiayin	Heureux serez-vous, lorsqu'on vous outragera, qu'on vous persécutera

Li Jiayin	et qu'on dira faussement de vous toute sorte de mal, à cause de moi.

Li Jiayin	Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les cieux. »

Congregation	Amen !

Li Jiayin	Frères et sœurs, ensuite,

Li Jiayin	regardons ce que le Seigneur Jésus a dit au sujet des décrets administratifs.

Brother Bai/ Sister Wang/ Believer Cao/ Believer Feng/ Elder Brother	(Génial !)

Li Jiayin	Matthieu 12:31-32,

Li Jiayin	Le Seigneur Jésus a dit, « C'est pourquoi je vous dis:

Li Jiayin	Tout péché et tout blasphème sera pardonné aux hommes,

Li Jiayin	mais le blasphème contre l'Esprit ne sera point pardonné.

Li Jiayin	Quiconque parlera contre le Fils de l'homme, il lui sera pardonné ;

Li Jiayin	mais quiconque parlera contre le Saint Esprit, il ne lui sera pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. »

Li Jiayin	Aussi, dans Matthieu 5:22 le Seigneur Jésus dit :

Li Jiayin	« Mais moi, je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère mérite d'être puni par les juges ;

Li Jiayin	que celui qui dira à son frère: Raca ! mérite d'être puni par le sanhédrin ;

Li Jiayin	et que celui qui lui dira: Insensé ! mérite d'être puni par le feu de la géhenne. »

Congregation/ Yang Hou'en	(Amen ! )

Li Jiayin	En plus de ces paroles des décrets administratifs,

Li Jiayin	il y a aussi les paroles du Seigneur Jésus pour juger et démasquer les Pharisiens.

Li Jiayin	Le Seigneur Jésus dit, « Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites !

Li Jiayin	parce que vous fermez aux hommes le royaume des cieux ;

Li Jiayin	vous n'y entrez pas vous-mêmes, et vous n'y laissez pas entrer ceux qui veulent entrer. »

Li Jiayin	« Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites !

Li Jiayin	parce que vous courez la mer et la terre pour faire un prosélyte ;

Li Jiayin	et, quand il l'est devenu, vous en faites un fils de la géhenne deux fois plus que vous. »

Li Jiayin	Frères et sœurs, enfin, le Seigneur Jésus a aussi énoncé des prophéties et fait des promesses à l’homme.

Li Jiayin	Lisons les ensemble !

Co-worker Zhou/ Brother Bai/ Sister Lin/ Sister Wang/ Elder Brother	(Okay !)

Li Jiayin	S’il vous plaît, allez à Jean 14:2-3.

Li Jiayin	Le Seigneur Jésus dit,

Li Jiayin/ Chen Ling/ Believer Feng/ Co-worker Zhou/ Yang Hou'en		« Je vais vous préparer une place.

Li Jiayin/ Chen Ling/ Believer Feng/ Co-worker Zhou/ Yang Hou'en		Et, lorsque je m'en serai allé, et que je vous aurai préparé une place,

Li Jiayin/ Chen Ling/ Believer Feng/ Co-worker Zhou/ Yang Hou'en		je reviendrai, et je vous prendrai avec moi,

Li Jiayin/ Chen Ling/ Believer Feng/ Co-worker Zhou/ Yang Hou'en		afin que là où je suis vous y soyez aussi. » (Amen !)

Li Jiayin	Il y a aussi Jean 12:47-48, où le Seigneur Jésus dit,

Li Jiayin/ Yang Hou'en/ Co-worker Zhou/ Sister Wang/ Sister Lin	« Si quelqu'un entend mes paroles et ne les garde point, ce n'est pas moi qui le juge ;

Li Jiayin/ Yang Hou'en/ Co-worker Zhou/ Sister Wang/ Sister Lin	car je suis venu non pour juger le monde, mais pour sauver le monde.

Li Jiayin/ Yang Hou'en/ Co-worker Zhou/ Sister Wang/ Sister Lin	Celui qui me rejette et qui ne reçoit pas mes paroles a son juge ;

Li Jiayin/ Yang Hou'en/ Co-worker Zhou/ Sister Wang/ Sister Lin	la parole que j'ai annoncée, c'est elle qui le jugera au dernier jour. » (Amen !)

Li Jiayin	Alors, il y a également Apocalypse 21:3-4

Li Jiayin/ Xiang Yang/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhou/ Yang Hou'en	« Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes !

Li Jiayin/ Xiang Yang/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhou/ Yang Hou'en	Il habitera avec eux, et ils seront son peuple,

Li Jiayin/ Xiang Yang/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhou/ Yang Hou'en	et Dieu lui-même sera avec eux.

Li Jiayin/ Xiang Yang/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhou/ Yang Hou'en	Il essuiera toute larme de leurs yeux,

Li Jiayin/ Xiang Yang/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhou/ Yang Hou'en	et la mort ne sera plus, et il n'y aura plus ni deuil, ni cri, ni douleur,

Li Jiayin/ Xiang Yang/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhou/ Yang Hou'en	car les premières choses ont disparu. » (Amen !)

Believer Feng	La parole de Dieu est en effet totalement différente de la parole de l’homme, pleine de puissance et d’autorité.
Co-worker Wu	(Oui !)

Li Jiayin	Frères et sœurs, à partir des diverses vérités exprimées par le Seigneur Jésus pendant l’Ère de Grâce,

Li Jiayin	nous pouvons voir que le Seigneur Jésus était l’apparition du Sauveur,

Li Jiayin	et que les paroles du Seigneur Jésus étaient les déclarations de Dieu pour toute humanité.

Sister Wang	(Amen !)

Li Jiayin	Il exprimait directement le tempérament de Dieu et Sa volonté pour l’humanité,

Li Jiayin	pour guider, approvisionner et racheter personnellement l’humanité.

Li Jiayin	Ceci représente parfaitement l’identité et l’autorité de Dieu Lui-même.

Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Sister Wang/ Brother Bai	(Amen !)

Li Jiayin	Lire ces paroles nous fait immédiatement sentir qu’elles sont la vérité, et possèdent de l’autorité et de la puissance.

Li Jiayin	Ces paroles sont la voix de Dieu, elles sont les déclarations de Dieu pour l’humanité.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Li Jiayin	Lors des derniers jours, le Seigneur Jésus est revenu : Dieu Tout-Puissant est venu accomplir l’œuvre du jugement des derniers jours.

Li Jiayin	Il a inauguré l’Ère du Règne, et a mis fin à l’Ère de la Grâce.

Li Jiayin	En se basant sur l’œuvre de rédemption du Seigneur Jésus,

Li Jiayin	Dieu Tout-Puissant a accompli l'œuvre du jugement commençant par la maison de Dieu,

Li Jiayin	et a exprimé toutes les vérités pour la purification et le salut de l’humanité.

Li Jiayin	Les paroles exprimées par Dieu Tout-Puissant sont riches et il y a tout ce qu'il faut.

Li Jiayin	Tout comme Dieu Tout-Puissant dit :

Li Jiayin	« On peut dire que les mots à ce niveau sont les premières déclarations depuis la création que Dieu a faite à toute l’humanité.

Li Jiayin	C’est la première fois que Dieu parle à l’humanité qu’il a créée d’une façon si détaillée et systématique.

Li Jiayin	C’est aussi bien sûr la première fois que Dieu parle à toute l’humanité avec le plus de passages de Sa Parole et pendant le plus longtemps.

Li Jiayin	Ceci n’a aucun précédent.

Li Jiayin	De plus, les mots dans cette partie sont les premiers écrits que Dieu a émis au sein de l’humanité

Li Jiayin	pour exposer, guider, juger, et parler à cœur ouvert à l’homme,

Li Jiayin	et les premières paroles dans lesquelles Dieu a montré à l’homme Ses pas, Sa demeure,

Li Jiayin	Son tempérament, ce qu’Il a et est, Ses pensées et Son amour pour l’humanité.

Li Jiayin	On peut dire que c’est la première fois depuis la création que Dieu a parlé et fait entendre Sa voix à l’humanité depuis le troisième ciel,

Li Jiayin	et c’est aussi la première fois que Dieu se révéla et exprima la voix de Son cœur à l’humanité, par des paroles prononcées avec Son identité originelle. »

Yang Hou'en/ Brother Bai/ Co-worker Zhou	(Amen !)

Believer Hao	Dieu Tout-Puissant a prononcé tant de paroles à toute l’humanité.

Believer Guo	Nous devons vraiment les écouter attentivement !
Xiang Yang	Frères et sœurs, c’est maintenant les derniers jours, et les paroles exprimées par Dieu Tout-Puissant couvrent tellement de domaines et sont d’une richesse sans égale.

Xiang Yang	Dans ces paroles, il y a principalement le jugement, la révélation de l’homme, et les décrets administratifs et commandements de l’Ère du Règne,

Xiang Yang	ainsi que les admonestations, les exigences et les promesses de Dieu pour l’homme, et aussi des prophéties etc.

Xiang Yang	Ensuite, lisons d’abord plusieurs passages des paroles de Dieu sur les admonestations,et les exigences de Dieu pour l’homme

Xiang Yang	ainsi que Son œuvre.

Xiang Yang	Qu’est-ce que vous en dites ?

Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Believer Guo/ Believer Feng/ Sister Qiu	(OK !)

Xiang Yang	Dieu Tout-Puissant dit, « Aujourd’hui, ceux qui ont un véritable amour pour Moi sont des gens bénis ;

Xiang Yang	heureux ceux qui se soumettent à Moi, ils vont sûrement résider dans Mon royaume ;

Xiang Yang	heureux ceux qui Me connaissent, ils vont sûrement détenir du pouvoir dans Mon royaume ;

Xiang Yang	heureux ceux qui Me cherchent,

Xiang Yang	ils vont sûrement échapper aux liens de Satan et jouir de Ma bénédiction ;

Xiang Yang	heureux ceux qui peuvent renoncer à eux-mêmes,

Xiang Yang	ils vont sûrement entrer en Ma possession et hériter de l’abondance de Mon royaume .

Xiang Yang	Ceux qui se dévouent pour Moi, Je les célébrerai ; ceux qui se dépensent pour Moi, Je les embrasserai avec joie ;

Xiang Yang	ceux qui Me font des offrandes, Je leur donnerai des jouissances.

Xiang Yang	Ceux qui trouvent du plaisir dans Mes paroles, Je les bénirai ; ils seront sûrement les piliers qui soutiendront les poutres dans Mon royaume,

Xiang Yang	ils jouiront sûrement d’une abondance sans pareille dans Ma maison, et personne ne peut se comparer à eux. »

Brother Bai/ Sister Wang/ Co-worker Zhao/ Yang Hou'en/ Believer Feng	(Amen !)

Brother Bai	La voix de Dieu Tout-Puissant est si familière,

Congregation	elle ressemble à celle du Seigneur Jésus.

Xiang Yang	Tu vas le lire.

Chen Ling	(Mm OK !)

Chen Ling	Dieu Tout-Puissant dit : « Avant que les hommes aient été rachetés,

Chen Ling	Satan les avait déjà remplis de ses poisons.

Chen Ling	Après des milliers d’années de la corruption de Satan, les hommes ont déjà en eux une nature qui s’oppose à Dieu.

Chen Ling	Par conséquent, lorsque les hommes ont été rachetés, ce ne fut rien de plus que la rédemption

Chen Ling	payant un prix élevé pour racheter l’homme alors que sa nature empoisonnée à l’intérieur n’était pas éliminée.

Chen Ling	L’homme qui est tellement souillé doit subir une transformation avant d’être digne de servir Dieu.

Chen Ling	Grâce à ce travail de jugement et de châtiment,

Chen Ling	les hommes prendront pleinement conscience de la saleté et de la corruption de leur substance,

Chen Ling	et ils pourront être complètement transformés et purifiés.

Chen Ling	L’homme peut être digne de retourner devant le trône de Dieu seulement de cette manière. »
Co-worker Zhou/ Brother Bai/ Co-worker Zhao/ Sister Wang/ Sister Qiu	Amen!

Li Jiayin	Pourquoi ne puis-je pas lire !

Chen Ling	(Mm, OK !)

Li Jiayin	Dieu Tout-Puissant dit : « L’humanité s’est développée à travers des dizaines de milliers d’années d’histoire pour arriver là où elle est aujourd’hui.

Li Jiayin	Cependant, l’humanité de Ma création originelle a depuis longtemps sombré dans la dégénérescence.

Li Jiayin	Elle n’est déjà plus ce que Je prétendais,

Li Jiayin	et ainsi les gens, tels que Je les vois, sont déjà indignes du nom d’humanité.

Li Jiayin	Ils sont plutôt l’écume de l’humanité, pillée par Satan,

Li Jiayin	et les cadavres pourris vivants dans lesquels Satan vit et dont il s’habille.

Li Jiayin	Les gens ne croient pas du tout en Mon existence, et ils ne reçoivent pas Mon arrivée.

Li Jiayin	L’humanité réagit seulement à contrecœur à Mes demandes, accepte temporairement celles-ci

Li Jiayin	et ne partage pas sincèrement les joies et les peines de la vie avec Moi.

Li Jiayin	Comme les gens Me considèrent impénétrable,

Li Jiayin	ils font semblant de Me sourire, mais à contrecœur, trahissant leur flatterie pour arriver au pouvoir.

Li Jiayin	C’est parce que les gens n’ont aucune connaissance de Mon œuvre, et beaucoup moins de Mon intention aujourd’hui.

Li Jiayin	Je serai honnête avec vous tous –

Li Jiayin	quand le jour viendra, la souffrance de quiconque Me vénère sera plus facile à supporter que la vôtre.

Li Jiayin	Le degré de votre foi en Moi n’excède pas en réalité celui de Job,

Li Jiayin	et même la foi des Pharisiens juifs dépasse la vôtre ;

Li Jiayin	ainsi, dans les jours de feu imminents,

Li Jiayin	vous souffrirez plus sérieusement que les Pharisiens, quand ils sont réprimandés par Jésus,

Li Jiayin	plus sérieusement que les 250 chefs qui avaient résisté à Moïse,

Li Jiayin	et plus sérieusement que Sodome sous les flammes brûlantes de sa destruction. »

Li Jiayin	« L’homme a perdu son cœur qui craignait Dieu après avoir été corrompu par Satan

Li Jiayin	et a perdu la fonction qu’une créature de Dieu devrait avoir, devenant un ennemi qui désobéit à Dieu.

Li Jiayin	L’homme a vécu sous le domaine de Satan et a suivi les ordres de Satan ;

Li Jiayin	ainsi, Dieu n’avait aucun moyen de travailler parmi Ses créatures

Li Jiayin	et était d’autant plus incapable de remporter la crainte de Ses créatures.

Li Jiayin	L’homme a été créé par Dieu et aurait dû adorer Dieu,

Li Jiayin	mais l’homme en fait a tourné le dos à Dieu et a adoré Satan.

Li Jiayin	Satan est devenu l’idole du cœur de l’homme.

Li Jiayin	Ainsi, Dieu a perdu Sa place dans le cœur de l’homme,

Li Jiayin	ce qui veut dire qu’Il a perdu le sens de Sa création de l’homme,

Li Jiayin	et alors, pour restaurer le sens de Sa création de l’homme, Il doit restaurer la ressemblance d’origine de l’homme
Li Jiayin	et débarrasser l’homme de son tempérament corrompu.

Li Jiayin	Pour récupérer l’homme de Satan, Il doit sauver l’homme du péché.

Li Jiayin	Seulement de cette manière peut-Il restaurer progressivement la ressemblance originelle de l’homme et restaurer la fonction originelle de l’homme,
Li Jiayin	et à la fin restaurer Son royaume.

Li Jiayin	La destruction ultime de ces fils de la désobéissance sera également réalisée afin de permettre à l’homme de mieux dorer Dieu

Li Jiayin	et de mieux vivre sur la terre.

Li Jiayin	Puisque Dieu a créé l’homme, Il amènera l’homme à L’adorer ;

Li Jiayin	puisqu’Il veut restaurer la fonction originelle de l’homme, Il la restaurera complètement et sans aucune adultération.

Li Jiayin	Restaurer Son autorité signifie qu’Il amènera l’homme à L’adorer

Li Jiayin	et à Lui obéir ; cela signifie qu’Il amènera l’homme à vivre à cause de Lui

Li Jiayin	et détruira Ses ennemis par Son autorité ;

Li Jiayin	cela signifie qu’Il fera que Son être entier réside au sein de l’humanité et sans aucune résistance de l’homme.

Li Jiayin	Le royaume qu’Il veut établir est Son propre royaume.

Li Jiayin	Il désire une humanité qui L’adore,

Li Jiayin	qui Lui obéisse complètement et qui partage Sa gloire.

Li Jiayin	S’Il ne sauve pas l’humanité corrompue, le sens de Sa création de l’homme se réduira à rien ;

Li Jiayin	Il n’aura plus d’autorité parmi les hommes

Li Jiayin	et Son royaume ne pourra plus exister sur la terre.

Li Jiayin	S’Il ne détruit pas les ennemis qui Lui désobéissent, Sa gloire ne sera pas complète

Li Jiayin	et Il ne pourra pas établir Son royaume sur la terre.

Li Jiayin	Voici les signes de l’achèvement de Son œuvre

Li Jiayin	et les signes de l’achèvement de Sa grande réalisation :

Li Jiayin	détruire complètement les gens qui Lui désobéissent dans l’humanité et amener dans le repos les gens qui ont été perfectionnés. »
Brother Bai/ Sister Qiu/ Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Sister Qiu	(Amen ! Oui. )

Congregation	Oui.

Chen Ling	Dieu Tout-Puissant dit, « Tu sais seulement que Jésus descendra dans les derniers jours, mais comment exactement descendra-t-Il ?

Chen Ling	Un pécheur comme toi, toi qui viens d’être racheté,

Chen Ling	qui n’as pas été transformé ou perfectionné par Dieu, peux-tu être selon le cœur de Dieu ?

Chen Ling	Quant à toi, toi qui reflète encore le vieil homme, il est vrai que tu as été sauvé par Jésus,

Chen Ling	et que tu n’es pas compté parmi les pécheurs à cause du salut de Dieu,

Chen Ling	mais cela ne prouve pas que tu ne sois pas un pécheur et ne sois pas impur.

Chen Ling	Comment peux-tu être saint si tu n’as pas été transformé ?

Chen Ling	À l’intérieur, tu es assailli par l’impureté, l’égoïsme et la bassesse,

Chen Ling	mais tu souhaites toujours descendre avec Jésus. La chance te sourirait à ce point !

Chen Ling	Tu as raté une étape dans ta foi en Dieu : tu as simplement été racheté, mais n’as pas été transformé.

Chen Ling	Pour que tu sois selon le cœur de Dieu, Dieu doit personnellement te transformer et te purifier ;

Chen Ling	si tu es seulement racheté, tu seras incapable d’atteindre la sainteté.

Chen Ling	De cette façon, tu ne seras pas qualifié pour partager les bénédictions de Dieu,

Chen Ling	car tu as raté une étape de l’œuvre de la gestion de l’homme par Dieu,

Chen Ling	qui est l’étape clé de la transformation et du perfectionnement.

Chen Ling	Et donc toi, un pécheur qui vient d’être racheté, tu es incapable de recevoir directement l’héritage de Dieu. »

Brother Bai/ Sister Qiu/ Co-worker Zhou/ Sister Wang/ Co-worker Zhao	(Amen !)

Congregation	Oui.

Li Jiayin	Sœur Zhao, aimeriez-vous lire ensuite ?

Co-worker Zhao	(OK !)

Co-worker Zhao	Dieu Tout-Puissant dit, « Tu dois savoir quel genre de personnes Je cherche ;

Co-worker Zhao	ceux qui sont impurs ne sont pas autorisés à entrer dans le Royaume,

Co-worker Zhao	ceux qui sont impurs ne sont pas autorisés à souiller la terre sainte.

Co-worker Zhao	Bien que tu aies beaucoup travaillé, et que tu aies travaillé pendant de nombreuses années,

Co-worker Zhao	à la fin si tu es toujours déplorablement dégoûtant –

Co-worker Zhao	il est intolérable pour le ciel que tu veuilles entrer dans Mon Royaume !

Co-worker Zhao	Depuis la création du monde jusqu'à ce jour,

Co-worker Zhao	Je n'ai jamais offert un accès facile à Mon royaume à ceux qui cherchent à gagner Ma faveur.

Co-worker Zhao	C'est une loi céleste, et personne ne peut la transgresser !

Co-worker Zhao	Tu dois chercher la vie.

Co-worker Zhao	Aujourd'hui, ceux qui seront perfectionnés sont comme Pierre : Ce sont ceux-là qui cherchent les changements dans leur propre tempérament,

Co-worker Zhao	et sont désireux de rendre témoignage à Dieu et à remplir leur devoir en tant que créature de Dieu.

Co-worker Zhao	Seuls ceux-là seront perfectionnés.

Co-worker Zhao	Si tu ne penses qu'aux récompenses, et ne cherches pas à changer ton propre tempérament,

Co-worker Zhao	alors tous tes efforts seront en vain –

Co-worker Zhao	et ceci est une vérité immuable ! »

Sister Qiu/ Co-worker Zhao/ Brother Bai/ Co-worker Zhou/ Yang Hou'en/ Li Jiayin	(Amen !)

Yang Hou'en	Grâces soient rendues au Seigneur ! Dieu Tout-Puissant exprime l’attitude de nous les humains envers Dieu de façon très claire et précise.
Co-worker Zhou/ Brother Bai	Gloire à Dieu !

Brother Bai	Oui.
Yang Hou'en	Seul Dieu regarde au fond de nos cœurs, seul Dieu peut voir le véritable état de notre dépravation !

Co-worker Zhou	Oui, seul Dieu peut parler clairement de l’œuvre de Dieu et de Sa volonté pour l’humanité.

Co-worker Zhou	Seul Dieu peut savoir qui peut entrer dans le royaume de Dieu, et qui sera anéanti.
Yang Hou'en	Oui !

Xiang Yang	Frères et sœurs, en ce qui concerne de l'œuvre du jugement de Dieu Tout-Puissant à l’ère du Règne,

Xiang Yang	lisons ensuite plusieurs passages des paroles de Dieu Tout-Puissant.

Sister Lin/ Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Brother Bai/ Co-worker Zhao	(OK !)

Xiang Yang	Dieu Tout-Puissant dit : « Dans les derniers jours, le Christ utilise une variété de vérités pour enseigner l’homme,

Xiang Yang	exposer l’essence de l’homme, et disséquer ses paroles et ses actes.

Xiang Yang	Ces mots comprennent diverses vérités,

Xiang Yang	telles que le devoir de l’homme, comment il doit obéir à Dieu, comment il doit Lui être fidèle,

Xiang Yang	comment il doit vivre l’humanité normale, ainsi que la sagesse et le tempérament de Dieu, et ainsi de suite.

Xiang Yang	Ces mots sont tous axés sur l’essence de l’homme et sa tempérament corrompue.

Xiang Yang	En particulier, ces mots qui exposent comment l’homme rejette Dieu

Xiang Yang	sont prononcés pour démontrer comment il est l’incarnation de Satan

Xiang Yang	et une force ennemie contre Dieu.

Xiang Yang	Dieu accomplit l’œuvre de jugement, Il ne se contente pas de clarifier la nature de l’homme avec juste quelques mots,

Xiang Yang	mais fait la révélation, le traitement, et l’élagage sur le long terme.

Xiang Yang	Une telle manière de révéler, de traiter et d’élaguer

Xiang Yang	ne peut pas être substituée par des mots ordinaires,

Xiang Yang	mais par la vérité que l’homme ne possède pas du tout.

Xiang Yang	Seule une telle manière de travailler est considérée comme un jugement ;

Xiang Yang	c’est seulement par ce jugement que l’homme peut être persuadé, être bien convaincu dans la soumission à Dieu,

Xiang Yang	et acquérir la vraie connaissance de Dieu.

Xiang Yang	Ce que l’œuvre de jugement apporte c’est la compréhension par l’homme du vrai visage de Dieu

Xiang Yang	et la vérité sur sa rébellion.

Xiang Yang	L’œuvre de jugement permet à l’homme de mieux comprendre la volonté de Dieu,

Xiang Yang	le but de Son œuvre

Xiang Yang	et des mystères qui ne pouvaient pas être compris par l’homme.

Xiang Yang	Il permet également à l’homme de reconnaître et de connaître sa substance corrompue et les causes profondes de sa corruption,

Xiang Yang	ainsi que de découvrir sa laideur.

Xiang Yang	Ces effets sont tous mis en exergue par l’œuvre de jugement,

Xiang Yang	car la substance d’une telle œuvre

Xiang Yang	est en fait l’œuvre d’ouverture de la vérité, du chemin, et de la vie de Dieu à tous ceux qui ont foi en Lui.

Xiang Yang	Ce travail est l’œuvre de jugement fait par Dieu. »

Sister Qiu	Il semble que les paroles de Dieu Tout-Puissant viennent de Dieu.

Sister Qiu	En dehors de Dieu, qui peut parler si clairement de l’œuvre du jugement de Dieu lors des derniers jours ?
Chen Ling	Dieu Tout-Puissant dit : « Dieu accomplit le travail du jugement et du châtiment

Chen Ling	afin que l’homme Le connaisse et pour Son témoignage.

Chen Ling	Sans le jugement du tempérament corrompu de l’homme par Dieu,

Chen Ling	l’homme ne connaitrait pas Son tempérament juste qui ne tolère aucune offense,

Chen Ling	et ne pourrait pas convertir sa vieille connaissance de Dieu en une connaissance nouvelle.

Chen Ling	Pour le bien de Son témoignage et pour le bien de Sa gestion, Il expose Sa totalité au grand jour,

Chen Ling	permettant ainsi à l’homme d’acquérir la connaissance de Dieu, de changer son tempérament

Chen Ling	et de rendre un témoignage retentissant en faveur de Dieu par la manifestation de Dieu.

Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Sister Wang/ Co-worker Zhou	(Amen !)

Chen Ling	Le changement dans le tempérament de l’homme est réalisé par le travail de Dieu, un travail de tout genre ;

Chen Ling	sans ces changements dans son tempérament, l’homme serait incapable de rendre témoignage à Dieu et ne serait pas selon le cœur de Dieu.

Chen Ling	Les changements dans le tempérament de l’homme signifient que l’homme lui-même s’est libéré de l’esclavage de Satan

Chen Ling	et de l’influence des ténèbres,

Chen Ling	et qu’il est vraiment devenu un modèle et un exemple de l’œuvre de Dieu,

Chen Ling	qu’il est vraiment devenu un témoin de Dieu, un homme selon le cœur de Dieu. »

Xiang Yang/ Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu	(Amen !)

Congregation	Très bien !

Sister Wang	Sœur Chen, pourrais-je lire un passage ?

Chen Ling	Bien sûr, commence par ici.

Sister Wang	(Rendons grâce à Dieu !)

Sister Wang	Dieu Tout-Puissant dit : « Dans Son œuvre finale de la conclusion de l’ère,

Sister Wang	le tempérament de Dieu est le châtiment et le jugement. Il expose tout ce qui est injuste,

Sister Wang	Il juge tous les peuples publiquement et Il perfectionne ceux qui L’aiment vraiment.

Sister Wang	Seul un tel tempérament peut mener l’ère à sa fin.

Sister Wang	Les derniers jours sont déjà arrivés. Toutes les choses seront classées selon leur genre

Sister Wang	et seront divisées en différentes catégories selon leur nature.

Sister Wang	C’est le temps où Dieu expose la fin et la destination de l’homme.

Sister Wang	Si l’homme ne subit pas le châtiment et le jugement, alors il n’y aura aucun moyen d’exposer la désobéissance et l’injustice de l’homme.

Sister Wang	La fin de toutes choses peut être révélée seulement par le châtiment et le jugement.

Sister Wang	L’homme affiche ses vraies couleurs seulement quand il est châtié et jugé.


Sister Wang	Le mal retournera au mal, le bien retournera au bien et l’homme sera classé selon son genre.

Sister Wang	Par le châtiment et le jugement, la fin de toutes choses sera exposée, de sorte que le mal sera puni et le bien sera récompensé,
Sister Wang	et tous les gens seront alors soumis à la domination de Dieu.
Sister Wang	Pour être réalisé, tout le travail exige un châtiment et un jugement justes.

Sister Wang	Parce que la corruption de l’homme a atteint son apogée et que sa désobéissance a été trop grave,

Sister Wang	seul le tempérament juste de Dieu, qui est principalement le châtiment et le jugement et qui est exposé au cours des derniers jours,

Sister Wang	peut complètement transformer l’homme et le rendre complet.

Sister Wang	Seul ce tempérament peut exposer le mal et donc punir sévèrement tous les injustes. […]

Sister Wang	Pendant les derniers jours, seul le juste jugement peut classer l’homme

Sister Wang	et amener l’homme dans un nouveau domaine.

Sister Wang	De cette façon, toute l’ère est menée à sa fin par le juste tempérament de jugement et de châtiment de Dieu. »

Sister Qiu/ Co-worker Wu/ Believer Feng/ Brother Bai/ Co-worker Zhao	Amen !

Co-worker Zhou	Oui, ceci n’accomplit-il pas les paroles prononcées par le Seigneur Jésus,

Co-worker Zhou	la prophétie de séparer les brebis des chèvres, le bon grain de l’ivraie ?

Brother Bai	Oui !

Sister Wang	C’est vraiment la voix de Dieu !

Chen Ling	(Rendons grâce à Dieu !)

Li Jiayin	Permettez-moi de continuer à lire.

Chen Ling	(Mm OK !)

Li Jiayin	Dieu Tout-Puissant dit : « Comprends-tu maintenant ce qu’est le jugement et ce qu’est la vérité ?

Li Jiayin	Si tu comprends maintenant, alors, Je t’exhorte à te soumettre au jugement,

Li Jiayin	sinon tu n’auras jamais l’occasion d’être félicité par Dieu

Li Jiayin	ou d’être emmené par Lui dans Son royaume.

Li Jiayin	Ceux qui acceptent seulement le jugement, mais ne peuvent jamais être purifiés,

Li Jiayin	c’est-à-dire, ceux qui fuient au milieu de l’œuvre de jugement, seront à jamais détestés et rejetés par Dieu.

Li Jiayin	Leurs péchés sont plus nombreux, et plus graves, que ceux des Pharisiens,

Li Jiayin	car ils ont trahi Dieu et se sont rebellés contre Lui.

Li Jiayin	De tels hommes qui ne sont même pas dignes de faire le service recevront une punition plus sévère,

Li Jiayin	et éternelle.

Li Jiayin	Dieu n’épargnera aucun traître qui a, une fois, proclamé sa fidélité envers Lui avec des mots mais L’a trahi par la suite.

Li Jiayin	De telles personnes recevront le rétribution par la punition de l’esprit, de l’âme et du corps.

Li Jiayin	Ceci n’expose-t-il pas le tempérament juste de Dieu ?

Li Jiayin	N’est-ce pas exactement le but du jugement et de Sa révélation à l’homme ?

Li Jiayin	Dieu mettra tous ceux qui posent toutes sortes de mauvaises actions, pendant le temps du jugement,

Li Jiayin	dans le lieu où les mauvais esprits vivent pour que leurs corps charnels soient détruits par la volonté des esprits.

Li Jiayin	Leurs corps dégageront l’odeur d’un cadavre, et tel est le rétribution qu’ils méritent.

Li Jiayin	Dieu écrit dans le registre de chacun, tous les péchés de ces faux croyants infidèles,
Li Jiayin	ces faux apôtres, et ces faux travailleurs,

Li Jiayin	ensuite quand le moment sera venu, Il les jettera au milieu des esprits impurs

Li Jiayin	de sorte que leurs corps entiers soient souillés à volonté par les esprits et,

Li Jiayin	par conséquent, ils ne seront jamais réincarnés et ne verront jamais la lumière.

Li Jiayin	Ces hypocrites qui ont servi à un moment donné,

Li Jiayin	mais sont incapables de rester fidèles jusqu’à la fin seront comptés par Dieu parmi les méchants

Li Jiayin	afin qu’ils marchent dans le conseil des méchants, et fassent partie de la multitude désordonnée. À la fin, Dieu les détruira.

Li Jiayin	Dieu jette de côté et ne tient pas compte de ceux qui n’ont jamais été fidèles au Christ

Li Jiayin	ou consacré un effort, et les détruira tous quand l’ère aura changé.

Li Jiayin	Ils n’existeront plus sur la terre, avec beaucoup moins de chance d’entrer dans le royaume de Dieu.

Li Jiayin	Ceux qui n’ont jamais été sincères envers Dieu, mais sont contraints de traiter avec Dieu

Li Jiayin	seront comptés parmi ceux qui font le service pour Son peuple.

Li Jiayin	Seul un petit nombre parmi ces hommes pourront survivre,

Li Jiayin	alors que la majorité devra périr avec ceux qui ne sont pas qualifiés même pour servir.

Li Jiayin	Enfin, Dieu emmènera dans Son royaume tous ceux qui sont du même avis que Lui,

Li Jiayin	Son peuple et Ses fils, ainsi que ceux prédestinés par Lui à être prêtres.

Li Jiayin	Tel est le fruit engendré par Dieu à travers Son œuvre.

Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Li Jiayin	S’agissant de ceux qui ne peuvent appartenir à aucune des catégories établies par Lui,

Li Jiayin	ils seront classés parmi les incrédules.

Li Jiayin	Et vous pouvez certainement imaginer quel sera leur sort.

Li Jiayin	Je vous ai déjà dit tout ce que Je devais vous dire ;

Li Jiayin	il vous appartiendra de décider de la route que vous devez choisir.

Li Jiayin	Voici ce que vous devez retenir :

Li Jiayin	l’œuvre de Dieu n’attend jamais quiconque ne peut suivre le rythme de Dieu,

Li Jiayin	et le tempérament juste de Dieu ne fait de miséricorde à personne. »

Co-worker Zhou/ Brother Bai/ Sister Wang/ Brother Bai	(Amen !)

Believer Hao	Ces paroles ont une telle autorité, une telle puissance !

Believer Hou	Tout à fait ! Je le pense aussi !

Believer Guo	Oui ! Personne d’autre que Dieu ne peut parler ainsi !

Li Jiayin	Frères et sœurs,

Li Jiayin	Lisons un passage des décrets administratifs émis par Dieu Tout-Puissant à l’ère du Règne.

Li Jiayin	Dieu Tout-Puissant dit, « Je répandrai Ma colère sur ses nations,

Li Jiayin	promulguant ouvertement Mes décrets administratifs dans tout l’univers, et donnant un châtiment à quiconque les viole :
Li Jiayin	Quand Je tourne Mon visage vers l’univers pour parler, toute l’humanité entend Ma voix,

Li Jiayin	et alors voit toutes les œuvres que J’ai réalisées dans l’univers.

Li Jiayin	Ceux qui vont à l’encontre de Ma volonté,

Li Jiayin	c’est-à-dire ceux qui s’opposent à Moi par les actes de l’homme, tomberont sous Mon châtiment.

Li Jiayin	Je prendrai la multitude d’étoiles dans les cieux et les renouvèlerai, et grâce à Moi le soleil et la lune se renouvelleront —

Li Jiayin	les cieux ne seront plus comme ils étaient ; La myriade de choses sur la terre sera renouvelée.

Li Jiayin	Tout deviendra complet par Mes paroles.

Sister Lin/ Believer Hao/ Believer Feng/ Believer Hou	(Amen !)

Li Jiayin	Les nombreuses nations de l’univers seront réparties de nouveau et remplacées par Ma nation,

Li Jiayin	afin que les nations sur la terre disparaissent à jamais et deviennent une nation qui Me vénère ;

Brother Bai/ Co-worker Zhou/ Elder Brother	(Amen !)

Li Jiayin	toutes les nations de la terre seront détruites, et cesseront d’exister.

Li Jiayin	Des êtres humains dans l’univers, tous ceux qui appartiennent au diable seront exterminés ;

Li Jiayin	tous ceux qui adorent Satan seront ravagés par Mon feu ardent —

Li Jiayin	c’est-à-dire, à l’exception de ceux qui vont maintenant avec Mon flot, le reste sera réduit en cendres.

Li Jiayin	Quand Je châtierai les nombreux peuples, ceux du monde religieux reviendront, à divers degrés, à Mon royaume,

Li Jiayin	vaincu par Mes œuvres,

Li Jiayin	parce qu’ils auront vu l’avènement du « Saint sur une nuée blanche ».

Believer Zhang/ Sister Lin/ Believer Hao/ Believer Cao	(Amen !)

Li Jiayin	Tous les hommes suivront leur propre genre, et recevront des châtiments en fonction de ce qu’ils ont fait.

Li Jiayin	Ceux qui se sont dressés contre Moi périront tous ;

Li Jiayin	quant à ceux dont les actions sur la terre ne M’ont pas impliqué,

Li Jiayin	à cause de la manière dont ils se sont acquittés, ils continueront d’exister sur la terre sous la gouvernance de Mes fils et de Mon peuple.

Li Jiayin	Je Me révèlerai à la myriade de peuples et aux innombrables nations, en prononçant de Ma propre voix sur la terre,

Li Jiayin	pour proclamer l’accomplissement de Mon grand travail pour que tous les hommes puissent voir de leurs propres yeux. »

Congregation	(Amen !)

Brother Bai	Ces paroles ont une telle autorité !

Co-worker Zhou	C’est vrai ! Ce sont les décrets administratifs et les commandements personnellement délivrés à l’homme par Dieu.

Elder Brother	Ces paroles m’ont immédiatement fait comprendre que le tempérament et la majesté de Dieu ne peuvent pas être offensés.

Yang Hou'en	Oui ! C’est l’apparition de Dieu, ce sont les paroles exprimées par Dieu !

Co-worker Zhou/ Brother Bai	(Effectivement !)

Li Jiayin	Rendons grâce à Dieu !

Chen Ling	Rendons grâce à Dieu !

Xiang Yang	Frères et sœurs, maintenant que nous avons entendu les paroles de Dieu Tout-Puissant,

Xiang Yang	Nous avons vu que Dieu Tout-Puissant et le Seigneur Jésus sont un et même.

Xiang Yang	Ils sont tous Dieu incarné debout sur haute et parlant à l’humanité.

Xiang Yang	Ce qu’Ils manifestent tous deux, c’est le tempérament de Dieu et Son essence sainte.

Xiang Yang	Et en cela, ils démontrent parfaitement l’autorité et l’identité de Dieu.

Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Co-worker Wu/ Brother Bai/ Believer Hao	Amen !

Xiang Yang	Selon les parole du jugement et de la révélation des Pharisiens du Seigneur Jésus,

Xiang Yang	et les paroles du jugement et de la révélation de l'homme corrompu de Dieu Tout-Puissant,

Xiang Yang	nous voyons que Dieu hait les péchés et méprise la corruption de l’humanité.

Xiang Yang	Nous voyons le tempérament juste et saint de Dieu, et de plus, que Dieu observe le fond du cœur de l’homme.

Xiang Yang	Notre corruption est aussi familière que le dos de Sa main.

Co-worker Zhou/ Yang Hou'en/ Sister Wang	Oui.

Xiang Yang	De l’admonestation et des exigences du Seigneur Jésus et de Dieu Tout-Puissant de l’humanité,

Xiang Yang	nous voyons les attentes de Dieu envers l’humanité,

Xiang Yang	Dieu aime ceux qui sont honnêtes, et Il bénit ceux qui se consacrent vraiment à Lui.

Xiang Yang	Cela nous montre l’intérêt de Dieu et le salut de l’humanité.

Xiang Yang	Des promesses du Seigneur Jésus et de Dieu Tout-Puissant pour l’humanité,

Xiang Yang	nous voyons l’amour de Dieu pour l’humanité,

Xiang Yang	et, de plus, nous voyons l’autorité et la puissance avec lesquelles Dieu commande le destin des hommes, et règne sur toutes choses.

Sister Qiu/ Believer Hao	(Amen !)

Xiang Yang	Les paroles du Seigneur Jésus et de Dieu Tout-Puissant sont semblables, à la fois dans le ton et la manière de parler,

Xiang Yang	elles sont toutes les deux l’expression du tempérament de Dieu.

Xiang Yang	Cela démontre parfaitement l’identité et l'essence de Dieu.

Believer Feng/ Sister Wang/ Brother Bai/ Co-worker Zhou/ Sister Lin	(Amen !)

Xiang Yang	Frères et sœurs, réfléchissons :

Xiang Yang	Qui, à part le Créateur, pourrait exprimer des paroles à l’humanité tout entière ?

Xiang Yang	Qui pourrait exprimer directement la volonté de Dieu et faire des demandes à l’humanité ?

Yang Hou'en/ Li Jiayin	(Oui.)

Xiang Yang	Qui pourrait décider de la fin de l’homme ? Qui pourrait contrôler sa vie et sa mort ?

Xiang Yang	Qui pourrait contrôler les étoiles dans l’univers et dominer toutes les choses ?

Xiang Yang	À part Dieu, qui pourrait voir à travers la vérité de l'essemce de l’humanité corrompue ?

Xiang Yang	Et qui pourrait révéler le tempérament satanique caché dans le fond de notre cœur ?

Li Jiayin/ Yang Hou'en/	(Oui !)
Xiang Yang	Qui pourrait accomplir l’œuvre du jugement de Dieu des derniers jours

Xiang Yang	et nous sauver entièrement de l’influence de Satan ?

Sister Wang/ Co-worker Zhao/ Yang Hou'en/ Brother Bai	(Oui !)

Xiang Yang	Seul le Créateur possède cette autorité et cette puissance !

Believer Hao/ Believer Hou	(Amen !)

Xiang Yang	Les paroles de Dieu Tout-Puissant démontrent parfaitement l’autorité et l’identité uniques de Dieu.

Sister Wang/ Brother Bai/ Elder Brother/ Believer Feng/ Sister Qiu	(Amen !)

Xiang Yang	Frères et sœurs,

Xiang Yang	après avoir entendu les paroles de Dieu Tout-Puissant, nous sentons tous une telle confirmation dans nos cœurs :

Xiang Yang	Ces paroles sont toutes exprimées par Dieu, elles sont la voix de Dieu.

Chen Ling/ Believer Hao	(Oui !)

Xiang Yang	Ce sont toutes les vérités exprimées par le Créateur durant l’œuvre du jugement lors des derniers jours.

Chen Ling/ Believer Cao	(Oui !)

Xiang Yang	Dans nos cœurs, naît immédiatement la véritable révérence de Dieu.

Xiang Yang	Frères et sœurs, après avoir entendu les paroles de Dieu Tout-Puissant, avez-vous le même sentiment ?

Believer Guo	Oui, j’ai vraiment ce sentiment !

Xiang Yang	Cela prouve suffisamment que

Xiang Yang	les paroles de Dieu Tout-Puissant et les paroles du Seigneur Jésus proviennent de la même source.

Xiang Yang	Elles sont toutes les deux l’expression d’un même Esprit.

Xiang Yang	Elles sont les déclarations d’un seul Dieu vers l’humanité dans les différentes ères.

Xiang Yang	Mes frères et sœurs, est-ce que vous êtes d'accord ?

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Brother Bai/ Believer Feng/ Believer Cao	(Oui, d'accord !)	

Xiang Yang	Durant les derniers jours, Dieu Tout-Puissant fait l’œuvre du jugement commençant par la maison de Dieu

Xiang Yang	basée sur le fondement de l’œuvre de rédemption du Seigneur Jésus.

Xiang Yang	Dieu Tout-Puissant exprime toutes les vérités pour le salut et la purification de l’humanité,

Xiang Yang	et révèle tous les mystères du plan de gestion de Dieu pour le salut de l’humanité,

Xiang Yang	et nous parle clairement la substance des divers aspects de la vérité.

Xiang Yang	Ils ouvrent nos yeux et nous convainquent.

Brother Bai/ Elder Brother/ Sister Wang/ Sister Lin	(Amen !)

Xiang Yang	La parole et l’œuvre de Dieu Tout-Puissant ont accompli, et satisfait toutes les prophéties du Seigneur Jésus.

Xiang Yang	Dans tous les paroles exprimés par Dieu Tout-Puissant pour l’œuvre de jugement des derniers jours,

Xiang Yang	nous reconnaissons la voix de Dieu,

Chen Ling	(Vrais !)

Xiang Yang	et nous assurons que Dieu Tout-Puissant est le retour du Seigneur Jésus,
Xiang Yang	le seul vrai Dieu qui a créé les cieux, la terre et toutes les choses, vient accomplir l’œuvre du jugement dans les derniers jours.

Xiang Yang	Il vient pour mettre fin au règne de Satan sur la terre, l’ère du mal et des ténèbres,

Xiang Yang	et inaugure le règne de Dieu sur la terre, l’Ère du Règne millénaire.

Xiang Yang	Ainsi, notre beau souhait d’entrer dans le royaume des cieux va réaliser.

Yang Hou'en/ Brother Bai/ Elder Brother/ Sister Wang/ Sister Lin	(Amen ! )

Sister Wang	Génial !

Xiang Yang	Frères et sœurs, qu’en pensez-vous,

Xiang Yang	l’œuvre de Dieu Tout-Puissant des derniers jours a-t-elle accompli toutes les prophéties du Seigneur Jésus ?

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Tout à fait !

Believer Cao	Exactement !

Congregation	Exactement !

Elder Brother	C’est vrai, les paroles de Dieu Tout-Puissant et celles du Seigneur Jésus,

Elder Brother	ont toutes autorité et pouvoir. (Oui !)

Elder Brother	Qui, sauf Dieu, pourrait dire ces paroles ?

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Oui !)

Yang Hou'en	Grâce à l'échange des sœurs de l’Église de Dieu Tout-Puissant,

Yang Hou'en	nous savons comment discerner la voix de Dieu !

Brother Bai/ Sister Wang/ Sister Qiu	Vrai !

Yang Hou'en	Nous avons vu que les paroles du Seigneur Jésus ont vraiment l'autorité et la puissance,

Yang Hou'en	et reconnu qu’elles sont l’expression de Dieu, la voix de Dieu.

Brother Bai/ Co-worker Zhou/ Elder Brother/ Sister Wang	(Vrai !)

Yang Hou'en	Aujourd’hui, nous avons vu que les paroles de Dieu Tout-Puissant sont identiques à celles du Seigneur Jésus, elles ont toutes l'autorité et la puissance.

Yang Hou'en	De plus, les paroles de Dieu Tout-Puissant sont plus élevés que celles du Seigneur Jésus, et plus profondes. (Vrai !)

Yang Hou'en	Donc, nous voyons que

Yang Hou'en	Dieu Tout-Puissant et le Seigneur Jésus sont un seul Esprit, ils sont un seul Dieu. C’est vrai.

Xiang Yang/ Brother Bai/ Elder Brother/ Co-worker Zhou	Amen !

Li Jiayin/ Chen Ling	(Gloire à Dieu !)

Yang Hou'en	Nous venons d’entendre les paroles de Dieu Tout-Puissant,

Yang Hou'en	nous trouvons que dans Ses paroles d'avertissements et d'exigences envers l’homme, dans Ses paroles du jugement et de révélation de l’homme,
Yang Hou'en	aussi bien que les décrets administratifs qu'il émet,

Yang Hou'en	le ton et la façon de parler sont identiques à ceux du Seigneur Jésus.

Yang Hou'en	Ils nous font aussitôt sentir que Dieu parle à l’humanité.

Yang Hou'en	C’est la voix de Dieu !

Sister Qiu/ Co-worker Zhao/ Beiever Zhang/ Believer Feng	Amen !

Sister Lin	Grâces soient rendues au Seigneur. En fait, j’avais appris depuis longtemps que Dieu Tout-Puissant est le retour du Seigneur Jésus.

Sister Lin	Mais parce que les pasteurs religieux ont toujours condamné œuvres de Dieu Tout-Puissant,

Sister Lin	ont beaucoup parlé pour tromper les gens, et nous ont empêché de rechercher la bonne voie,

Sister Lin	je n’osais jamais rechercher et examiner.

Sister Lin	Aujourd’hui, en vous entendant partager ceci, je me sens rassurée et j’ai un chemin au fond de mon cœur.

Xiang Yang/ Li Jiayin/ Chen Ling	(Gloire à Dieu !)

Sister Lin	Et je saurai reconnaître la voix du Seigneur. (Vrais!)

Sister Lin	Il y a vraiment la vérité et réalité dans votre communion.

Sister Lin	Cela peut vraiment nous aider, et résoudre nos problèmes.

Brother Bai/ Co-worker Zhou/ Sister Wang	(Amen !)

Sister Lin	Frères et sœurs, nous ne pouvons plus être sous l’esclavage.

Sister Lin	Dorénavant, nous devons lire plus de paroles de Dieu Tout-Puissant !

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Amen !

Chen Ling/ Xiang Yang/ Li Jiayin	Gloire à Dieu !

Believer Feng	Ma sœur, Je voudrais poser une question.

Chen Ling	(OK !)

Believer Feng	Le Seigneur Jésus a révélé les mystères du royaume des cieux aux disciples,

Believer Feng	et comme le retour du Seigneur Jésus, Dieu Tout-Puissant a-t-il également révélé beaucoup de mystères ?

Believer Feng	Pourriez-vous communiquer avec nous quelques mystères révélés par Dieu Tout-Puissant ?

Believer Feng	Cela nous aiderait à reconnaître la voix de Dieu.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Oui ! Sœur Chen, pouvez-vous échanger avec nous ?

Believer Liu	Oui ! vous avez dit que Dieu Tout-Puissant est le retour du Seigneur Jésus.

Believer Liu	Je voudrais entendre quels mystères Dieu Tout-Puissant a révélé.

Believer Liu	Si Dieu Tout-Puissant est capable de révéler des mystères qui nous sont inconnus,

Believer Liu	alors nous serons totalement convaincus.

Chen Ling	Chaque fois que Dieu S’incarne, Il nous révèle beaucoup de vérités et de mystères.

Chen Ling	C'est sans aucun doute.

Li Jiayin	(Oui !)

Chen Ling	Dieu S’incarne pour sauver l’humanité,

Chen Ling	et donc, Il révèle naturellement beaucoup de vérités et de mystères. (Oui !)

Chen Ling	À l’ère de Grâce, par exemple,

Chen Ling	le Seigneur Jésus, Dieu incarné, a dévoilé de nombreux mystères tout en prêchant, et en accomplissant Son œuvre,

Chen Ling	tel que : « Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche. »

Chen Ling	Et : « Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur ! n'entreront pas tous dans le royaume des cieux,

Chen Ling	mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux. »

Chen Ling	Le Seigneur Jésus a également dévoilé beaucoup d’autres mystères,

Chen Ling	dont je ne parlerai pas maintenant.

Chen Ling	Dans les derniers jours, Dieu Tout-Puissant est venu, et a accompli le jugement commençant par la maison de Dieu,

Chen Ling	et a exprimé toutes les vérités pour la purification et le salut de l’humanité.

Chen Ling	Dieu Tout-Puissant a non seulement accompli toutes les prophéties du Seigneur Jésus,

Chen Ling	mais nous a aussi exposé

Chen Ling	les grands mystères du passé, du présent et de l’avenir,

Chen Ling	qui se rapportent au plan de gestion de Dieu.

Xiang Yang/ Li Jiayin	(Oui !)

Believer Feng/ Co-worker Wu/ Sister Qiu	Génial !

Chen Ling	Lisons un passage de la parole de Dieu Tout-Puissant.

Brother Bai/ Sister Qiu/ Co-worker Zhao/ Believer Feng	(OK !)

Li Jiayin	« Cette étape de travail élucidera pour toi la loi de l’Éternel et la rédemption de Jésus,

Li Jiayin	et a principalement en vue ta compréhension de tout le plan de gestion de Dieu pendant six mille ans,

Li Jiayin	ta compréhension de toute la signification et de toute l’essence du plan de gestion pendant six mille ans,

Li Jiayin	ta compréhension du but de tout le travail fait par Jésus et de toutes les paroles qu’Il a prononcées,

Li Jiayin	et même ta foi aveugle en la Bible et ton adoration de la Bible. Elle te permettra de percevoir tout cela.

Li Jiayin	Tu comprendras à la fois l’œuvre accomplie par Jésus et l’œuvre de Dieu aujourd’hui ;

Li Jiayin	tu comprendras et verras toute la vérité, la vie, et le chemin. […]

Li Jiayin	En fin de compte, cette étape actuelle mènera l’œuvre de Dieu à sa fin complète et à sa conclusion.

Li Jiayin	Tous comprendront et connaîtront le plan de gestion de Dieu.

Li Jiayin	Les conceptions de l’homme, ses intentions, sa compréhension erronée,

Li Jiayin	ses conceptions du travail de l’Éternel et de Jésus, son point de vue sur les gentils

Li Jiayin	et toutes ses absurdités seront corrigées.

Li Jiayin	Et l’homme comprendra tous les bons chemins de la vie, tout le travail accompli par Dieu

Li Jiayin	et toute la vérité. Quand cela se produira, cette étape de travail prendra fin. »

Believer Guo	Amen ! Merveilleux !

Co-worker Zhou	Rendons grâce au Seigneur ! Génial !

Co-worker Zhou	Apparemment lire la parole de Dieu Tout-Puissant peut nous faire connaitre la vérité et les mystères.

Brother Bai	C’est vrai.

Brother Bai	Après avoir écouté la parole de Dieu Tout-Puissant aujourd'hui, j’ai vraiment compris plusieurs vérités que je n’avais pas comprises avant.
Chen Ling	Frères et sœurs,

Chen Ling	Dieu Tout-Puissant nous a révélé tous les mystères de Son plan de gestion de 6000 ans pour le salut de l’humanité.

Li Jiayin	Oui !

Chen Ling	Et Dieu Tout-Puissant nous a révélé le but de Dieu dans Sa gestion de l’humanité.

Chen Ling	Il nous a montré pourquoi Dieu a achevé trois étapes de l’œuvre pour sauver l’humanité,

Chen Ling	comment ces trois étapes de l’œuvre ont progressé pas à pas,

Chen Ling	et quelles sont les concordances et les différences entre elles.

Chen Ling	Dieu Tout-Puissant nous a aussi parlé de la signification des noms de Dieu, comment Dieu juge durant les derniers jours,

Chen Ling	et quel est le sens de l'œuvre du jugement.

Chen Ling	Il nous a révélé les mystères de l’incarnation et la coulisse de la Bible.

Chen Ling	Dieu Tout-Puissant a révélé que Dieu est la source de la vie de toutes choses, et comment Dieu dirige toutes choses.

Chen Ling	Dieu Tout-Puissant nous a parlé de l’autorité unique de Dieu,

Chen Ling	Le tempérament juste de Dieu, Sa sainteté, Son omnipotence et Sa sagesse.

Chen Ling	De plus, Dieu Tout-Puissant nous a aussi révélé comment toute l’humanité a évolué jusqu’à aujourd’hui,

Chen Ling	et comment Satan l’a corrompu,

Chen Ling	et nous a dit la vérité sur la corruption de l’humanité par Satan,

Chen Ling	l’origine de l’opposition de l’humanité corrompue à Dieu et de la trahison de Dieu,

Chen Ling	comment Dieu travaille à sauver l’humanité,

Chen Ling	comment Satan agit par tromperie pour interrompre, perturber l’œuvre de Dieu,

Chen Ling	et comment Dieu vaincra Satan et décidera de Son sort.

Chen Ling	Dieu Tout-Puissant nous a montré le vrai sens d’une vie véritable,

Chen Ling	comment les gens devraient vivre pour être vraiment heureux,

Chen Ling	ainsi que la fin de différents types de personnes, la véritable destinée de l’humanité,

Chen Ling	et à la fin comment Dieu mettra fin à cette ère,

Chen Ling	et comment le royaume du Christ se mettra en place, et ainsi de suite.

Chen Ling	Tous ces mystères nous ont été révélés par Dieu Tout-Puissant.

Li Jiayin/ Xiang Yang/ Brother Bai/ Co-worker Zhou	Oui. Merveilleux !

Chen Ling	Des vérités et des mystères révélés par le Seigneur Jésus et Dieu Tout-Puissant,

Chen Ling	nous voyons que ces mystères se concernent tous Dieu et le royaume des cieux,

Chen Ling	ainsi que de ce que Dieu accomplira dans le futur.

Chen Ling	Ces mystères sont tous liés au plan de gestion de Dieu

Chen Ling	et à la destinée de l’humanité.

Co-worker Zhou/ Brother Bai/ Believer Feng/ Sister Lin	(Amen !)

Chen Ling	Il y a un sens profond à la révélation de ces mystères par Dieu.

Chen Ling	Des vérités et des mystères révélés par le Seigneur Jésus et Dieu Tout-Puissant,

Chen Ling	nous vérifions que toutes ces paroles sont la voix de Dieu.

Co-worker Zhou/ Brother Bai/ Elder Brother	(Amen !)

Chen Ling	Car personne, sauf Dieu, ne pouvait connaître ces mystères.

Chen Ling	Seul Dieu Lui-même le sait. Les anges ne savent pas, encore moins l’humanité.

Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Believer Feng	Amen !

Chen Ling	Donc, les vérités et les mystères révélés par le Seigneur Jésus et Dieu Tout-Puissant

Chen Ling	sont l’expression d’un seul Esprit et l'œuvre d’un seul Dieu.

Sister Zhao/ Sister Qiu/ Believer Feng/ Co-worker Wu/ Believer Hao/ Believer Hou	(Amen !)

Chen Ling	L’œuvre du jugement des derniers jours accomplie par Dieu Tout-Puissant, poursuis celle accomplie par le Seigneur Jésus.

Chen Ling	Il réalise les paroles du Seigneur Jésus :

Chen Ling	« J'ai encore beaucoup de choses à vous dire,

Chen Ling	mais vous ne pouvez pas les porter maintenant.

Chen Ling	Quand le consolateur sera venu, l'Esprit de vérité,

Chen Ling	il vous conduira dans toute la vérité ;

Chen Ling	car il ne parlera pas de lui-même, mais il dira tout ce qu'il aura entendu,

Chen Ling	et il vous annoncera les choses à venir. »

Yang Hou'en	C’est cela !

Chen Ling	Ces faits démontrent que Dieu Tout-Puissant est le retour du Seigneur Jésus,

Xiang Yang/ Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Chen Ling	que Dieu Tout-Puissant est l’apparition du seul vrai Dieu!

Xiang Yang/ Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Amen!

Brother Bai	C’est grandiose ! Dieu Tout-Puissant nous a révélé tous les mystères de la Bible.

Co-worker Zhou	Oui ! Dieu Tout-Puissant est réellement l’apparition de Dieu.

Yang Hou'en	(C’est vrai.)

Xiang Yang	Frères et sœurs,

Xiang Yang	Dieu Tout-Puissant nous révèle toutes les vérités et les mystères

Xiang Yang	que l’humanité corrompue doit comprendre et doit entrer pour être sauvée.

Yang Hou'en/ Li Jiayin/ Chen Ling	(C’est vrai !)

Xiang Yang	Nous sommes donc éclairés, paisibles et lumineux dans notre foi en Dieu.

Xiang Yang	Ainsi, nous sommes capables de nous placer sur la vraie voie de la foi en Dieu.

Yang Hou'en/ Li Jiayin	C’est vrai !

Xiang Yang	Nous devons juste obéir et accepter l'œuvre de Dieu Tout-Puissant

Xiang Yang	et chercher entrer dans toutes les vérités révélées par Dieu Tout-Puissant,

Xiang Yang	afin que la vérité devienne notre vie, et que nous atteignions le salut et puissions entrer dans le royaume des Cieux !
Brother Bai/ Co-worker Zhou/ Sister Wang/ Yang Hou'en/ Elder Brother	Amen !

Xiang Yang	Écoutons un passage de Dieu Tout-Puissant qui révèle le mystère du tempérament de Dieu.

Co-worker Wu/ Believer Feng/ Brother Bai/ Believer Hao/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu	D’accord !

Recital	« Le tempérament de Dieu est un tempérament qui appartient au souverain de tous les êtres vivants parmi toutes les choses,

Recital	au Seigneur de toute création.

Recital	Son tempérament représente l’honneur, le pouvoir, la noblesse, la grandeur

Recital	et, par-dessus tout, la suprématie.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Recital	Son tempérament symbolise l’autorité

Recital	et tout ce qui est juste, beau et bon.

Recital	De plus, elle représente la manière dont Dieu ne peut être éliminé ni même attaqué par les ténèbres ou par toute force ennemie,

Recital	ainsi que la manière dont il ne peut être (et en effet ne permet pas d’être) offensé par un quelconque être créé.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Amen !

Recital	Son tempérament symbolise le pouvoir le plus élevé.

Recital	Nulle personne ou nul groupe de personnes

Recital	n’a le droit ou la capacité de perturber Son œuvre ou Son tempérament. […]

Recital	Le plaisir de Dieu est dû à l’existence et à l’émergence de la justice

Recital	et de la lumière ;

Recital	à la destruction des ténèbres et du mal.

Recital	Il prend du plaisir, car Il a apporté la lumière

Recital	et une belle vie à l’humanité ;

Recital	Son plaisir se trouve dans la droiture,

Recital	symbolisant l’existence de tout ce qui est positif et, surtout, de bon augure.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Recital	La colère de Dieu est due à l’existence de l’injustice et de la perturbation qu’elle provoque en nuisant à Son humanité ;

Recital	elle est due à l’existence du mal et des ténèbres,

Recital	à l’existence des choses qui évincent la vérité,

Recital	et plus encore, en raison de l’existence des choses qui s’opposent à ce qui est bon et beau.

Recital	Sa colère symbolise le fait que toutes les choses négatives ont cessé d’exister et,

Recital	surtout, symbolise Sa sainteté.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Recital	Sa tristesse est due à l’humanité, dans laquelle Il a de l’espoir mais qui a sombré dans les ténèbres,

Recital	car l’œuvre qu’Il a réalisée sur l’homme n’est pas parvenue à atteindre Ses exigences,

Recital	et parce que l’humanité qu’Il aime ne peut pas vivre toute entière dans la lumière.

Recital	Il se sent triste pour l’humanité innocente, pour l’homme honnête mais ignorant,

Recital	et pour l’homme bon mais ambivalent.

Recital	Sa douleur est un symbole de Sa bonté et de Sa miséricorde,

Recital	un symbole de beauté et de bienveillance.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai/ Yang Hou'en	Amen!

Recital	Son bonheur, évidemment, vient du fait de vaincre Ses ennemis et d’obtenir la bonne foi de l’homme.

Recital	Il vient également de l’expulsion et de la destruction de toutes les forces ennemies,

Recital	ainsi que de la belle vie paisible que reçoit l’humanité.

Recital	Le bonheur de Dieu est différent de la joie de l’homme ;

Recital	il correspond plutôt à la sensation de recevoir des fruits agréables, une sensation encore plus grande que la joie.

Recital	Son bonheur symbolise l’humanité qui se libère de la souffrance

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai/ Yang Hou'en	Amen!

Recital	et qui entre dans un monde de lumière. »

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai/ Yang Hou'en	Amen !

Xiang Yang	Frères et sœurs,

Xiang Yang	Dieu Tout-Puissant nous a révélé ce que le tempérament de Dieu représente,

Xiang Yang	et le symbole et le sens du tempérament de Dieu.

Xiang Yang	Dieu Tout-Puissant a également exprimé la relation entre le plaisir, la colère, la tristesse et le bonheur dans le tempérament de Dieu et l’humanité.

Xiang Yang	Qui, à part Dieu Lui-même, pouvait parler si clairement de Son tempérament ?

Xiang Yang	Et qui pourrait connaître le symbole et le sens du tempérament de Dieu ?

Xiang Yang	Des temps anciens à nos jours, personne n’a pu donner un témoignage aussi précis, et exact du tempérament de Dieu,

Xiang Yang	et nous convaincre totalement !

Believer Hao/ Brother Bai/ Sister Wang/ Sister Lin/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu	(Amen ! Effectivement !)

Xiang Yang	Le plaisir, la colère, la douleur et le bonheur de Dieu

Xiang Yang	se manifestent dans toute Son œuvre de gestion entierère envers l’humanité.

Xiang Yang	Et comme nous expérimentons l’œuvre de Dieu, nous sommes aussi capables de réellement savourer et sentir

Xiang Yang	que le plaisir, la colère, la tristesse et le bonheur dans le tempérament de Dieu ne sont pas juste des mots,

Xiang Yang	mais qu’elles sont réelles et vives.

Xiang Yang	Le plaisir de Dieu, Sa colère, Sa tristesse et Son bonheur, sont l’expression de l'essence de la vie de Dieu.

Xiang Yang	Ils représentent la réalité des choses positives, et les symboles de la justice.

Yang Hou'en/ Brother Bai/ Elder Brother/ Co-worker Zhou	Amen !

Xiang Yang	Dans l’œuvre de Dieu du salut de l’humanité,

Xiang Yang	nous pouvons voir que le plaisir, la colère, la tristesse et le bonheur révélés par Dieu sont tous pour la survie de l’humanité.
Xiang Yang	Ils visent tous à sauver l’humanité, afin qu’elle se libère de l’affliction de Satan et vive dans la lumière.

Xiang Yang	Et en plus, ils visent à conduire l’humanité à une bonne destination.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Xiang Yang	Dans la course du salut de Dieu pour les hommes, nous avons vu que

Xiang Yang	Dieu contrôle et règne vraiment sur toutes les choses.

Xiang Yang	Le tempérament de Dieu est le symbole de l’autorité suprême.

Yang Hou'en/ Co-worker Zhou	(Amen !)

Xiang Yang	C’est le symbole qu’aucune force des ténèbres ne peut plus supprimer ou briser,

Xiang Yang	et qu’aucune force hostile ne peut empêcher Dieu d’accomplir Sa volonté.

Brother Bai/ Sister Wang/ Sister Lin/ Co-worker Zhou	Amen !

Xiang Yang	Rappelez-vous l’ère de Grâce : lorsque Jésus prêchait et œuvrait,

Xiang Yang	les conducteurs de la communauté religieuse ont condamné, et se sont frénétiquement opposés au Seigneur Jésus.

Xiang Yang	Ils se sont même unis au gouvernement Romain pour crucifier Jésus.

Xiang Yang	Malgré cela, la sagesse de Dieu a surpassé le piège de Satan.

Xiang Yang	C’est à travers la crucifixion de Jésus que l’humanité a été sauvée,

Li Jiayin/ Chen Ling/ Yang Hou'en	Oui !

Xiang Yang	et ainsi l’évangile du Seigneur Jésus s’étendit jusqu’aux extrémités de l’univers,

Xiang Yang	et ceux qui s’opposaient et condamnaient l’œuvre de Dieu rencontraient Son châtiment.

Xiang Yang	De cette façon, nous voyons que le tempéramet juste de Dieu ne peut pas être offensé par l’homme !

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Amen ! 

Xiang Yang	Aujourd’hui, l'ère du Règne est arrivée,

Xiang Yang	Depuis qu'Il a commencé le jugement en Chine, ce bastion acharné de l’athéisme,

Xiang Yang	le Dieu Tout-Puissant incarné

Xiang Yang	est opposé et condamné une fois encore par les chefs religieux .

Xiang Yang	Il y a aussi eu les arrestations et les persécutions cruelles du régime du PCC satanique.

Xiang Yang	Pourtant, l’évangile du royaume de Dieu Tout-Puissant continue à se répandre dans toute la Chine continentale

Xiang Yang	Ceux de différentes sectes et dénominations qui croient vraiment, absolument en Dieu sont retournés devant le trône de Dieu.

Xiang Yang	Toutes les vérités exprimé par Dieu Tout-Puissant sont également accessibles au public en ligne

Xiang Yang	à être recherchés par des personnes des pays et des territoires à travers le monde.

Yang Hou'en	Oui.

Xiang Yang	Les paroles de Dieu Tout-Puissant portent autorité et pouvoir, et elles ont conquis le cœur de centaines de millions de personnes.

Xiang Yang	En particulier, ceux qui croient vraiment en Dieu, et ont la soif de la vraie voie

Xiang Yang	ont tous retourné devant le trône de Dieu

Co-worker Zhao/ Sister Wang/ Sister Lin/ Co-worker Wu	(Amen !)
Xiang Yang	et jouissent en abondance des les paroles de Dieu.

Xiang Yang	Dieu Tout-Puissant a vraiment fait un groupe de vainqueurs

Xiang Yang	et a gagné un groupe de personnes qui forment un avec Dieu.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Believer Cao	C’est génial !

Xiang Yang	Ceux de la communauté religieuse qui s’opposaient et condamnaient l’œuvre de Dieu, en ce temps là,

Xiang Yang	ont tous été punis et maudits à divers degrés.

Xiang Yang	Certains ont été exposés comme antichrists, et ont été punis,

Xiang Yang	très sévèrement.

Xiang Yang	Leur mort a été pire que celle de Judas.

Xiang Yang	Nous voyons ainsi que le tempéramet juste de Dieu ne peut pas être offensé par l'homme.

Yang Hou'en/ Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Oui ! (Amen !)

Xiang Yang	De même, le régime du PCC satanique, qui concurrence Dieu et s’est mis contre Lui, a aussi été maudit par Lui.

Xiang Yang	Il est destiné à être anéanti, ce qui démontre parfaitement le tempérament juste de Dieu !

Co-worker Wu/ Believer Feng/ Co-worker Zhou/ Brother Bai	Amen !

Xiang Yang	Du fait de l’œuvre des deux incarnations de Dieu, nous pouvons voir

Xiang Yang	l’autorité unique de Dieu, qui règne sur toutes choses.

Xiang Yang	le tempérament de Dieu est un symbole qui ne peut être supprimée par aucune des forces des ténèbres.

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	Amen !

Xiang Yang	Toutes les forces hostiles à Dieu seront punies par Lui et cesseront d’exister.

Xiang Yang	C’est cela.

Yang Hou'en/ Co-worker Zhou/ Brother Bai/ Elder Brother	Amen !

Xiang Yang	Frères et sœurs, au cours des années, nous avons expérimenté le jugement de la parole de Dieu Tout-Puissant.

Xiang Yang	Nous avons vu que le tempérament de Dieu n’est pas seulement miséricordieux et compatissant, mais aussi juste et majestueux.

Xiang Yang	Nous avons plusieurs fois mal compris Dieu parce que nous ne percevions pas Sa volonté,

Xiang Yang	Dieu nous appelle, nous réconforte et nous exhorte, et cela nous permet d’expérimenter la miséricorde et la compassion de Dieu.

Xiang Yang	Mais quand nous désobéissons à Dieu, Il nous juge sévèrement, Il nous révèle et Il nous discipline,

Xiang Yang	ce qui nous permet de reconnaître que le tempérament de Dieu est juste, majestueux, et ne permets pas l’offense de l’homme !

Co-worker Zhou/ Brother Bai	Amen !

Xiang Yang	Au cours de nos expériences,

Xiang Yang	nous avons vu à combien vrai et vivant est le tempérament de Dieu.

Xiang Yang	Dieu est si saint, si juste, si aimable et si vénérable.

Xiang Yang	Dieu est réellement apparu pour travailler parmi les hommes

Xiang Yang	et est face à face avec nous, nous guide personnellement et nous sauve.

Yang Hou'en/ Co-worker Zhou	Amen !

Xiang Yang	Dieu Tout-Puissant est notre Seigneur et notre Dieu,

Xiang Yang	le seul vrai Dieu qui a créé les cieux, la terre et tout ce qu’ils contiennent, et règne sur toutes les choses.

Sister Lin/ Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Co-worker Zhou	Oui ! Dieu Tout-Puissant témoigne si bien le tempérament de Dieu,

Co-worker Zhou	et nous explique le plaisir de Dieu, Sa colère, Sa tristesse et Son bonheur.

Chen Ling/ Xiang Yang/ Li Jiayin	Oui !

Co-worker Zhou	Seul Dieu Lui-même pouvait parler si approfondissement de Son tempérament !

Believer Feng/ Yang Hou'en/ Brother Bai/ Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu	(Amen !)

Co-worker Zhou	Aujourd’hui, nous avons finalement entendu la voix du Seigneur, nous avons fini d’attendre le retour du Seigneur.

Co-worker Zhou	C’est réellement la grâce de Dieu !

Chen Ling/ Xiang Yang/ Li Jiayin/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu	(Amen !)

Believer Guo	Jour et nuit nous l’avons désiré et le Seigneur est enfin revenu !

Sister Wang	Aujourd’hui, si nous n’avions pas écouté les paroles de Dieu Tout-Puissant,

Sister Wang	nous continuerions à attendre que le Seigneur Jésus vienne sur un nuage, pour nous conduire au royaume des cieux !

Sister Lin	(Vrai.)

Sister Wang	Et comme ça, peu importe notre vigilance, cela ne servira à rien.

Sister Lin	(Oui !)

Co-worker Wu	Grâces soient rendues au Seigneur ! Bien que nous n’ayons pas éprouvé les œuvres de Dieu Tout-Puissant des derniers jours,

Co-worker Wu	étant donné les paroles dites par Dieu Tout-Puissant, et Ses actions, les faits qu'Il accomplit

Co-worker Wu	et les expériences et les témoignages dont vous avez parlé,

Co-worker Wu	nous voyons que Dieu Tout-Puissant réalise véritablement une étape de l’œuvre de jugement et de purification,

Co-worker Zhao/ Sister Qiu	Amen !

Co-worker Wu	et a effectivement formé un groupe de vainqueurs,

Co-worker Wu	et à un groupe de personnes qui forment un seul esprit avec Dieu !

Chen Ling/ Xiang Yang/ Li Jiayin	Rendons grâce à Dieu.

Co-worker Wu	Je suis réellement convaincu !

Co-worker Wu	Aujourd’hui, nous pouvons entendre la voix du Seigneur, et voir l'apparition du Seigneur.

Co-worker Wu	(Amen !)

Co-worker Wu	C’est vraiment une très grande bénédiction ! Gloire à Dieu !

Yang Hou'en	Rendons grâce à Dieu Tout-Puissant !

Yang Hou'en	Nous sommes vraiment bénis de pouvoir reconnaître la voix de Dieu

Yang Hou'en	et nous rendre devant le trône de Dieu !
Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai/ Xiang Yang	(Amen !)

Yang Hou'en	Ayant cru au Seigneur toutes ces années, j’ai toujours cru que je n’avais besoin que de m’accrocher à Son nom,

Yang Hou'en	tout abandonner pour le Seigneur, répandre le témoignage de Son nom, et travailler dur, c’est être fidèle à Son chemin.

Yang Hou'en	En nous veillant et en attendant de cette manière, j’accueillerais certainement le Seigneur et serais enlevés dans le royaume des cieux.

Yang Hou'en	Je n'anticipais pas que lorsque le Seigneur revenait et envoyait des gens me prêcher,

Yang Hou'en	En fait, je refusais obstinément, et je m’accrochais à mes conceptions et imaginations.

Yang Hou'en	Je pensais que je connaissais Dieu, et que je serais sûrement enlevé, alors je n’ai pas cherché à entendre la voix du Seigneur.

Yang Hou'en	Le Seigneur a frappé plusieurs fois à ma porte, mais je L’ai laissé dehors.

Yang Hou'en	J’ai aussi tiré une conclusion hâtive et condamné ceux qui ont répandu l’évangile.

Yang Hou'en	Que j’étais ridicule d’attendre de cette façon !

Yang Hou'en	J’étais quelqu’un qui croyait en Dieu, mais qui ne Le connaissait pas encore

Yang Hou'en	et, tout en suivant mes conceptions et imaginations, j’ai fait beaucoup de choses pour m’opposer à Dieu.

Yang Hou'en	J’ai vraiment suivi les pas des Pharisiens !

Yang Hou'en	Comme je me hais d’avoir cru en Dieu toutes ces années sans chercher la vérité, ni magnifier le Seigneur dans mon cœur.

Yang Hou'en	(Sanglotant) J’ai œuvré pour le Seigneur seulement pour être récompensé et entrer dans le royaume des cieux !

Yang Hou'en	(Sanglotant) J’étais trop égoïste et méprisable, je ne méritais vraiment pas de venir devant Dieu !

Yang Hou'en	Loué soit Dieu Tout-Puissant, Il a été miséricordieux envers moi et ne m’a pas traité selon mes fautes

Yang Hou'en	et m’a également permis d’entendre Sa voix,

Yang Hou'en	de me tenir devant Lui et d’accepter Son salut.

Sister Lin/ Sister Wang	(Amen !)

Yang Hou'en	Dieu nous élève exceptionnellement !

Co-worker Wu	(Amen !)

Yang Hou'en	L’amour de Dieu pour nous est si merveilleux !

Sister Wang/ Co-worker Zhou/ Co-worker Wu/ Co-worker Zhao/ Sister Qiu/ Brother Bai	(Amen !)

Co-worker Wu/ Believer Feng/ Li Jiayin	Rendons grâce à Dieu !

Li Jiayin	Aujourd’hui, revenir à ce vieil arbre m’emplit d’émotions.

Yang Hou'en	Oui, le temps est si vite passé.

Yang Hou'en	En un clin d’œil, il y a trois ans déjà que j’ai accepté l’œuvre de Dieu Tout-Puissant des derniers jours.

Li Jiayin/ Sister Zhao	C’est cela.

Yang Hou'en	Pendant les trois dernières années, j’ai savouré les paroles de Dieu Tout-Puissant chaque jour, et j’ai tellement gagné.

Li Jiayin	Rendons grâce à Dieu !

Yang Hou'en	J’ai vraiment assisté aux noces de l’Agneau !

Sister Zhao	Rendons grâce à Dieu !

Yang Hou'en	Pendant ce temps, bien que j’aie expérimenté le jugement et la punition des paroles de Dieu, et subi de rudes épreuves,

Yang Hou'en	J’ai perçu beaucoup de vérités

Yang Hou'en	Et eu une certaine connaissance de Dieu.

Li Jiayin	Rendons grâce à Dieu !

Yang Hou'en	Il y a vraiment eu des changements dans mon tempérament de la vie.

Yang Hou'en	Je me sens si chanceux !

Li Jiayin/ Sister Zhao	Rendons grâce à Dieu !

Yang Hou'en	J’ai obtenu beaucoup plus en trois ans que pendant trente ans.

Yang Hou'en	Ce n’est que maintenant que je connais, le vrai sens de gagner la vérité et la vie en croyant au Seigneur.

Sister Zhao	Oui, nous nous sentons tous ainsi !

Li Jiayin	C’est tellement dommage : combien il aurait été bon

Li Jiayin	que mon oncle accepte l’œuvre de Dieu Tout-Puissant. (Vrai.)

Li Jiayin	En fait, mon oncle a vu que le Seigneur est revenu,

Li Jiayin	S’est incarné en Fils de l’homme et il a vu que le Seigneur revenu avait révélé de nombreuses vérités.

Li Jiayin	Pourquoi n’a-t-il jamais suivi le vrai chemin

Li Jiayin	et a-t-il ainsi raté l’occasion d’être enlevé par le Seigneur ?

Li Jiayin	Ceci nécessite réflexion.

Yang Hou'en	Oui !

Yang Hou'en	Mon père a cru au Seigneur toute sa vie et a beaucoup souffert, espérant toujours qu’Il vienne l’emmener dans le royaume des cieux.

Yang Hou'en	Mais quand le Seigneur est venu, il ne L’a pas reconnu,

Li Jiayin	Oui

Yang Hou'en	et s’est obstinément attaché à ses propres conceptions,

Yang Hou'en	croyant que tout Seigneur Jésus ne venant pas sur un nuage blanc est faux.

Yang Hou'en	Il s’est également appuyé sur son âge et son ancienneté

Yang Hou'en	et pensait qu’il avait travaillé dur et que le Seigneur lui révélerait sûrement lors de Sa retour.

Yang Hou'en	Il n’a pas recherché la vérité et n’a pas accepté Christ qui la révèle.

Yang Hou'en	Pour son propre statut, il a même fermé l’Église,

Yang Hou'en	empêché les frères et les sœurs de rechercher le vrai chemin.

Yang Hou'en	En cela, il offensa gravement le tempérament de Dieu

Yang Hou'en	et il l’a laissé sans aucune chance de salut.

Sister Zhao	Oui, Dieu est juste envers tous.

Sister Zhao	Dieu ne regarde pas pour combien d’années ils ont cru.

Sister Zhao	Il ne regarde pas non plus combien ils ont travaillé, ou quelles qualifications ils ont.

Sister Zhao	Dans leur foi en Dieu, les gens n’ont aucun vénération pour Lui au fond d’eux, et ne cherchent aucunement la vérité,

Sister Zhao	ils croient en Dieu selon leur propre conception et imagination,

Sister Zhao	ils peuvent continuer à se comporter avec arrogance et vanité, oparler en air, s’opposer et condamner Dieu Tout-Puissant.

Sister Zhao	D'après l'homme, il semble qu'ils ont condamné une personne et s’être opposés à elle.

Sister Zhao	Mais aux yeux de Dieu, ils se sont opposés à Lui et L’ont condamné.

Sister Zhao	Ils ont blasphémé contre le Saint-Esprit !

Sister Zhao	Que ce soit dans cette vie, ou dans celle à venir, le blasphème contre le Saint-Esprit est impardonnable !

Li Jiayin	Oui !

Yang Hou'en	C’est vrai ! Le tempéramet juste de Dieu ne tolère aucune offense.

Li Jiayin/ Sister Zhao	(Amen !)

Yang Hou'en	Rappelez-vous, lorsque le Seigneur Jésus avait accompli l’œuvre de la rédemption, Dieu n’a pas regardé si les juifs L’acceptaient,

Yang Hou'en	et Son travail continuait indépendamment de ça. Personne ne pouvait se mettre sur Son chemin.
 
Yang Hou'en	Il n’y a aucun moyen que Dieu répète l’œuvre de rédemption pour les Israélites.

Yang Hou'en	C’est parce que les Israélites s’étaient opposés au Seigneur Jésus incarné, qu’ils ont été punis.

Sister Zhao	Amen.

Li Jiayin	(Ceci est vrai.)

Yang Hou'en	Aujourd’hui, Dieu Tout-Puissant accomplit le jugement des derniers jours.

Yang Hou'en	Ceux qui s’opposent au Dieu Tout-Puissant, et Le condamnent, blasphèment contre le Saint-Esprit.

Yang Hou'en	Et leur résultat est difficile à imaginer!

Li Jiayin	Vrai !

Li Jiayin	(Soupir) Toutes ces années où nous attendions la venue du Seigneur,

Li Jiayin	Nous avons toujours communiqué comment veiller et attendre le retour du Seigneur.

Li Jiayin	Bien que nous ayons tous désiré le retour du Seigneur, nous avons tous eu des motivations différentes.

Sister Zhao	Oui !

Li Jiayin	Surtout quand il s’agit de la vérité, il y avait des différences claires dans l’attitude de chaque personne.

Li Jiayin	Certains n’ont pas pu accepter et obéir à la vérité,

Li Jiayin	pendant que d’autres détestaient et méprisaient la vérité.

Li Jiayin	Surtout, les conducteurs de la communauté religieuse,

Li Jiayin	pensaient qu’après avoir œuvré pendant des années, ils étaient les aptes à être enlevédans le royaume des cieux.

Li Jiayin	Indépendamment de la vérité exprimée par le Seigneur, ils L’ont tous refusé, condamné et s’y sont opposés.

Li Jiayin	Ils pensaient que le Seigneur serait toujours miséricordieux et compatissant

Li Jiayin	et ne regarderait pas comment les gens agissent vis-à-vis de la vérité.

Li Jiayin	Ils pensaient que, peu importe s’ils acceptent et obéissent au Seigneur, quand Il viendrait, ils seraient enlevés dans le royaume des cieux.

Li Jiayin	Mais n’ont jamais su que le Seigneur est juste et saint.
Li Jiayin	Peu importe la façon dont les gens attendent, ce que le Seigneur regarde, c’est s’ils répondent ou non à Ses exigences

Li Jiayin	Si les gens aiment la vérité, peuvent accepter et obéir au Christ qui exprime la vérité,

Li Jiayin	alors ils remplissent les exigences de Dieu.

Li Jiayin	S’ils n’acceptent pas le Christ des derniers jours et les vérités qu’Il a exprimées.

Li Jiayin	Et ils sont condamnés et éliminés, et n’auront jamais la chance du salut.

Sister Zhao	Oui, la venue du Christ des derniers jours est le moment où le sort de chaque personne est fixé.

Li Jiayin	Oui !

Yang Hou'en	Ceci me rappelle un passage des paroles de Dieu Tout-Puissant :

Yang Hou'en	Dieu Tout-Puissant dit,

Yang Hou'en	« Christ vient au cours des derniers jours pour que tous ceux qui croient vraiment en Lui puissent être fourni avec la vie.
 
Yang Hou'en	Son travail est de bien terminer l’ancienne ère et d’entrer dans la nouvelle ;

Yang Hou'en	il est le chemin qui doit être pris par tous ceux qui entreraient dans la nouvelle ère.

Yang Hou'en	Si tu n’es pas capable de Le reconnaître, mais Le condamnes plutôt, blasphèmes ou même Le persécutes,

Yang Hou'en	alors tu es condamné à brûler pour l’éternité,

Yang Hou'en	et vous n’entrerez jamais dans le royaume de Dieu. »

Li Jiayin/ Sister Zhao	Amen !

Li Jiayin	Tout à fait juste !

Li Jiayin	La punition de mon oncle nous montre ceci :

Li Jiayin	Si les gens se basent sur leurs conceptions et leur imagination pour condamner l’œuvre de Dieu des derniers jours,

Li Jiayin	s’ils s’opposent à Dieu à longueur de temps, blasphément même contre Dieu, n’acceptent du tout la vérité,

Li Jiayin	alors la fin de ces gens ne sera pas simplement la mort physique.

Li Jiayin	Leur corps et leur âme seront punis et finalement anéantis.

Li Jiayin	Quel résultat effrayant !

Sister Zhao	Oui, je me rappelle ce que Dieu Tout-Puissant dit,

Sister Zhao	« Le visage glorieux de Dieu est lumineux et éblouissant, qui ose s’opposer à Lui ? S’y opposer, c’est mourir ! »

Yang Hou'en	Amen ! (Mm.)

Sister Zhao	Il est donc vrai que s’opposer à Lui, c’est mourir.

Li Jiayin	Oui !

Sister Zhao	En s’opposant à Dieu, ils travaillent à leur propre mort !

Li Jiayin	(Amen !)

Yang Hou'en	Le tempérament de Dieu est saint, juste et ne peut pas être offensé !

Li Jiayin/ Sister Zhao	Amen !

Li Jiayin	Le tempérament de Dieu ne tolère aucune offense de l’homme !


Sister Zhao/ Yang Hou'en	(Oui !)

Ending Song	Puisque nous cherchons les empreintes de Dieu, nous devons rechercher la volonté de Dieu,

Ending Song	rechercher les mots et les paroles de Dieu, rechercher les mots et les paroles de Dieu.

Ending Song	Car là où il y a les nouvelles paroles de Dieu, il y a la voix de Dieu,

Ending Song	là où il y a les pas de Dieu, il y a des actions de Dieu.
