{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff0\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1036\deflangfe1036{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f9\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}System;}{\f304\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f305\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f307\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f308\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f309\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f310\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f311\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f312\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs20 \ltrch\fcs0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}
{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\revtbl {Unknown;}}{\*\rsidtbl \rsid7692884}{\*\generator Microsoft Word 11.0.0000;}{\info{\title [ TITRE A RENSEIGNER ]}{\operator PHIL}{\creatim\yr2021\mo5\dy25\hr16\min26}{\revtim\yr2021\mo5\dy25\hr16\min26}{\version2}
{\edmins0}{\nofpages75}{\nofwords12009}{\nofchars66054}{\nofcharsws77908}{\vern24615}{\*\password 00000000}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}
\paperw12240\paperh15840\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\donotembedsysfont0\donotembedlingdata1\grfdocevents0\validatexml0\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind4\viewscale100\rsidroot7692884 \fet0{\*\wgrffmtfilter 013f}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\qc \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 

\par 
\par }{\rtlch\fcs1 \ab\af0\afs60 \ltrch\fcs0 \b\fs60\insrsid7692884 [ TITRE A RENSEIGNER ]}{\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 1 (01:00:29:05)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par ELIJAH\tab (mh)Je d\'e9teste ces trucs.
\par 
\par SETH\tab Besoin d'aide?
\par 
\par ELIJAH\tab Non.
\par 
\par SETH\tab Les Mc Comings ont dit aux parents qu'ils avaient un gros cadeau.
\par 
\par ELIJAH\tab Le four?
\par 
\par SETH\tab (ahah) J'en doute. (ahah)
\par 
\par ELIJAH\tab C'est s\'fbrement quelque chose que Charlotte a mis sur la liste. (ahh)
\par 
\par SETH\tab Qu'est ce qui t'arrive?
\par 
\par ELIJAH\tab Rien.
\par 
\par SETH\tab Tu veux que j'appelle papa?
\par 
\par ELIJAH\tab Non.
\par 
\par SETH\tab Tu as encore le temps,c'est bon.
\par 
\par ELIJAH\tab Je sais. J'ai encore le temps.
\par 
\par SETH\tab Tu veux que je t'apporte un verre?
\par 
\par ELIJAH\tab (hh) Je veux bien.
\par 
\par SETH\tab Okay. (ahh)
\par 
\par DAD \tab Est ce que tout va bien Ilijah?
\par 
\par ELIJAH\tab (ahh) Ca va,comme toujours. ( hm-hm ) Je te laisse.Je reviens tout de suite.
\par 
\par DAD \tab Elijah a l'air tendu.
\par 
\par SETH\tab Oui. J'ai remarqu\'e9.
\par 
\par DAD \tab (h) Tu es s\'fbr de ne pas savoir ce qu'il a?
\par 
\par SETH\tab (ahh) Ce n'est pas parce qu'on est jumeaux que je lis dans ses pens\'e9es.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 2 (01:01:33:12)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par ELIJAH\tab Tu es magnifique Charlotte. Mais \'e9coute, nous ne sommes pas oblig\'e9s de faire \'e7a. Je sais que tu ressens la m\'eame chose.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Quoi?
\par 
\par ELIJAH\tab Sinc\'e8rement,on ne s'aime pas tous les deux.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh) Mais... Elijah bien s\'fbr que,je t'aime. C'est pour \'e7a que je t'ai dit oui.
\par 
\par ELIJAH\tab Tu n'en as pas vraiment envie.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je te jure que si. (wow) Qu'est ce qui te fait dire \'e7a? Tu le penses depuis longtemps?
\par 
\par ELIJAH\tab Un moment. J'ai essay\'e9 d'oublier ce que je ressentais mais... en fait... j'ai encore beaucoup de choses \'e0 faire.Me concentrer sur ma carri\'e8re. Je suis en pleine ascension. Je serai bient\'f4
t un cadre dirigeant et... (uhh) j'y ai longuement r\'e9fl\'e9chi... je ne suis pas pr\'eat. Je ne veux surtout pas te blesser.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh) Tu as besoin de temps peut \'eatre?
\par 
\par ELIJAH\tab Je ne crois pas,non.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Qu'est ce qui a chang\'e9 ? Il y a quelqu'un d'autre ? J'ai fait quelque chose de mal?
\par 
\par ELIJAH\tab (oh) Non,non \'e7a n'a rien \'e0 voir avec toi . Non,c'est juste que (uhh) je ne veux pas faire une erreur que nous regretterions tous les deux. Je suis s\'fbr que tu comprends.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 3 (01:02:56:23)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Merci. (hey)Abigail,on dejeune ensemble?
\par 
\par ABIGAIL\tab Je suis pr\'eate.Quand tu veux?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh) Oui. Du nouveau avec le patient du cinq?
\par 
\par PAULA\tab Il se plaint beaucoup.Il voudrait plus d'anti-douleur.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (um)
\par 
\par ABIGAIL\tab Prends ton temps. Je t'attends.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Okay. Alors Mark,dites moi,la douleur a augment\'e9.
\par 
\par MARK\tab Oui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab De un \'e0 dix vous situez la \'e0 quel niveau?
\par 
\par MARK\tab (uh) Je dirais,au moins six.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je suis d\'e9sol\'e9e. Je vais redemander un bilan complet.Okay? La douleur se situe toujours au m\'eame endroit?
\par 
\par MARK\tab (uh)Oui.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 4 (01:03:30:16)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par BARISTA\tab Alors,un smoothie aux fruits et une mangue prot\'e9in\'e9e. Neuf cinquante.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh)
\par 
\par ABIGAIL\tab C'est quoi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tenez.
\par 
\par ABIGAIL\tab (oh) Tu l'as encore avec toi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahh) Oui. En fait je ne sais pas trop quoi en faire
\par 
\par ABIGAIL\tab Vends la.
\par 
\par BARISTA\tab Voil\'e0.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Merci.
\par 
\par BARISTA\tab Je vous les fais tout de suite.
\par 
\par ABIGAIL\tab (mh) J'ai parcouru les dossiers du personnel.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh) c'est passionnant.
\par 
\par ABIGAIL\tab (mh) (uh) Sais tu que vingt pour cent des m\'e9decins n'ont pas pris de vacances depuis plus de deux ans. Et devine qui est consern\'e9?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Laisse moi r\'e9fl\'e9chir.
\par 
\par ABIGAIL\tab Tu as le droit \'e0 tes cong\'e9s pay\'e9s. Va au soleil,sous les tropiques.
\par 
\par CHARLOTTE\tab J'avais un tr\'e8s beau voyage de pr\'e9vu et tu sais ce qui s'est pass\'e9.
\par 
\par ABIGAIL\tab Ta lune de miel est tom b\'e9e \'e0 l'eau.Tu devrais faire un petit break.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mhmh) Mes patients ont besoin de moi.
\par 
\par ABIGAIL\tab Ce n'est pas comme si c'\'e9tait des amis de longue date. (hm) Ce sont simplement des gens qui ont besoin de toi \'e0 un moment donn\'e9 et qui ensuite disparaissent.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Et c'est jamais fini ,alors pourquoi je partirais?
\par 
\par ABIGAIL\tab Pour \'e9viter le burn out?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je fais pas un burn out.
\par 
\par ABIGAIL\tab Tu n'as pas pris le temps de g\'e9rer ce qui s'est pass\'e9 avec Elijah.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'\'e9tait pas n\'e9cessaire.
\par 
\par BARISTA\tab C'est pr\'eat.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Merci.
\par 
\par ABIGAIL\tab Merci.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 5 (01:04:35:08)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Alors qui sont les autres docteurs qui n'ont pas pris leurs cong\'e9s?
\par 
\par ABIGAIL\tab Les autres"accro du boulot"? Tr\'e8s facile \'e0 deviner.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahh) (uh) Le docteur Cranston. Je suis s\'fbre.
\par 
\par ELIJAH\tab Charlotte.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Elijah. (hh)
\par 
\par ELIJAH\tab Comment vas tu?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je vais bien. Et toi?
\par 
\par ELIJAH\tab Bien. On vient manger un morceau. Joins toi \'e0 nous.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est bon,j'ai .
\par 
\par ELIJAH\tab Mes parents demandent souvent de tes nouvelles,ce serait gentil de passer les voir.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. J'essaierai de rester en contact... avec eux.
\par 
\par ELIJAH\tab Okay. Content de t'avoir vue.Prends soin de toi.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh)
\par 
\par ABIGAIL\tab (mh) (wow)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui.
\par 
\par ABIGAIL\tab Ca va?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Ca va.
\par 
\par ABIGAIL\tab Tu l'avais revu depuis ?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui, je le croise de temps en temps.(uhh) Trop souvent.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 6 (01:05:24:16)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par PAULA\tab Ca va s'arranger.
\par 
\par JAMES\tab Oui mais ce sera trop tard. Ca ne marchera pas.
\par 
\par PAULA\tab Vous pouvez d\'e9caler?
\par 
\par JAMES\tab Ce n'est pas si simple.Il s'agit de volontariat.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tout va bien?
\par 
\par PAULA\tab James annule la mission m\'e9dicale qu'il \'e9tait suppos\'e9 faire.
\par 
\par JAMES\tab C'est bon, ce n'est pas de ma faute.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Pourquoi vous annulez?
\par 
\par JAMES\tab Mon p\'e8re va tr\'e8s mal.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh) C'est encore son coeur?
\par 
\par JAMES\tab Oui.Je ne peux pas partir au bout du monde et le laisser seul?
\par 
\par PAULA\tab Mais vous allez laisser la fondation sans m\'e9decin.
\par 
\par JAMES\tab Je ne pars pas en vacances \'e0 la place.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh)C'est quoi cette fondation?
\par 
\par JAMES\tab Elle est aux Philippines. Petite structure. Elle existe depuis deux ans je crois. Un de mes amis y est all\'e9 et \'e7a a l'air interssant.
\par 
\par PAULA\tab Dommage pour vous.
\par 
\par JAMES\tab J'essaierai d'y aller une autre fois.
\par 
\par PAULA\tab (ahah) Vous leur avez dit?
\par 
\par JAMES\tab Non je vais le faire.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhm) N'annulez pas.
\par 
\par JAMES\tab Okay. Et pourquoi \'e7a?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 7 (01:06:15:11)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahh) Je vais prendre mes vacances Abigail.
\par 
\par INFIRMIER1\tab Je suis d'accord.
\par 
\par ABIGAIL\tab G\'e9nial. Quand? Et o\'f9 comptes tu aller?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je vais prendre la place du docteur Lewis au sein de la fondation m\'e9dical Ariana Sallow, et je pars dans une semaine.
\par 
\par INFIRMIER1\tab Ca doit \'eatre pris en compte.
\par 
\par INFIRMIERE2\tab Et bien not\'e9.
\par 
\par INFIRMIER1\tab Oui,tout \'e0 fait,sur les feuilles de service de tout le personnel.
\par 
\par INFIRMIERE2\tab Oui,tout le monde est d'accord la dessus.
\par 
\par ABIGAIL\tab Okay.
\par 
\par INFIRMIER1\tab Je suis d'accord.
\par 
\par ABIGAIL\tab Pourquoi?
\par 
\par INFIRMIERE2\tab J'en parlerai \'e0 la prochaine r\'e9union.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est pas toi qui m'a dit que j'avais besoin de partir.
\par 
\par INFIRMIER1\tab Je te soutiendrai.
\par 
\par ABIGAIL\tab Non,,je ne me plains pas.Je vais juste faire ton travail.
\par 
\par INFIRMIER1\tab Ca au moins c'est r\'e9gl\'e9.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Pas du tout. Le docteur Lewis va prendre en charge mes patients.
\par 
\par INFIRMIER1\tab Faudra parler aussi de l'attribution des lits par rapport \'e0 nos patients.
\par 
\par ABIGAIL\tab Okay.T'es s\'fbre de vouloir faire \'e7a? Quatre semaines?
\par 
\par INFIRMIERE2\tab Oui c'est aussi un probl\'e8me.
\par 
\par ABIGAIL\tab Je t'ai conseill\'e9e d'aller de reposer pas de travailler.
\par 
\par INFIRMIER1\tab Oui,j'en ai parl\'e9 avec les aides soignants ils sont d'accord avec nous?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je sais mais partir soigner des gens au bout du monde me semble bien.
\par 
\par INFIRMIERE2\tab Ca aussi c'est \'e0 revoir.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Beaucoup mieux que ressasser le pass\'e9.
\par 
\par ABIGAIL\tab Oui,vu sous cet angle. Rapporte moi un souvenir.
\par 
\par INFIRMIER1\tab Bon j'y vais j'ai du boulot.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est pr\'e9vu.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 OUT (01:06:57:17)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 8 (01:07:40:16)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est la bonne adresse?
\par 
\par HENRY\tab Fondation m\'e9dicale Ariana Sallow ?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui.
\par 
\par HENRY\tab Alors vous y \'eates (ahah) Bienvenue.Henry.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Enchant\'e9e.Charlotte Hudson.
\par 
\par HENRY\tab Merci beaucoup d'\'eatre venue.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Et merci de me recevoir. D\'e9sol\'e9e,je pensais que c'\'e9tait l'adresse d'une clinique ou d'un centre m\'e9dical.
\par 
\par HENRY\tab (ahahah) Non,non non pas ici. La fondation est encore tr\'e8s jeune et c'est une plus petite structure que celles que vous avez d\'e9j\'e0 s\'fbrement connues.Mais elle fait son chemin.
\par 
\par CHARLOTTE\tab J'en suis s\'fbre.
\par 
\par HENRY\tab J'esp\'e8re que \'e7a ne vous d\'e9range pas mais il y a d'autres docteurs qui vivent ici avec moi dans cette maison. Ca facilte les d\'e9parts matinaux pour les centres.Ca ne vous ennuie pas j'esp\'e8re ?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non,\'e7a me va.
\par 
\par HENRY\tab Parfait. Je prends vos valises et je vous montre.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Merci.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 9 (01:08:17:10)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hh) (wow) Cette maison est incroyable.
\par 
\par HENRY\tab (ahah)C'est vrai. Merci. Oui. Ma femme,Ariana et moi vivions ici. C'\'e9tait sa maison de famille. Et quand elle est morte j'ai j'ai voulu garder les souvenirs.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je suis d\'e9sol\'e9e. (uh) Alors vous avez cr\'e9\'e9 une fondation \'e0 son nom?
\par 
\par HENRY\tab Oui. C'est mon b\'e9b\'e9. Beaucoup de personnes ici n'ont pas acc\'e8s \'e0 la m\'e9decine. Parfois \'e0 cause de la distance,surtout pour les populations qui habitent des iles isol\'e9
es. Ou simplement parce qu'ils ne savent pas quand appeler de l'aide et d'ailleurs... vous verrez. Nous nous d\'e9pla\'e7ons dans diff\'e9rents villages.On y installe un dispensaire de fortune pour un jour ou deux et puis on passe \'e0 un autre.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est beaucoup de travail.
\par 
\par HENRY\tab Oui. Ca demande surtout un travail constant . Il faut trouver des m\'e9decins volontaires qui acceptent de venir. J'ai abandonn\'e9 ma carri\'e8re pour me concentrer \'e0 cette fondation mais honn\'eatement je ne sais pas si \'e7a suffit.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hm) Ca me parait \'eatre un bon d\'e9but. Il y a combien de docteur ce mois ci?
\par 
\par HENRY\tab (uh) Trois. Vous, une ophtalmologiste et un dentiste. En fait,je crois bien qu'un des docteurs vient de la m\'eame r\'e9gion que vous. Venez.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 10 (01:09:24:16)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab Voici le docteur Solis,notre ophtalmologiste.
\par 
\par MAYA\tab (oh)Hello.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Charlotte Hudson.
\par 
\par MAYA\tab Maya. Ravie de te rencontrer.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Moi aussi.
\par 
\par MAYA\tab (ahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Elijah? Qu'est ce que tu fais l\'e0?
\par 
\par HENRY\tab (uh)Non,c'est notre dentiste volontaire.Le docteur Seth Adkins.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Seth.
\par 
\par SETH\tab Salut Charlotte.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh)
\par 
\par HENRY\tab Vous vous connaissez?
\par 
\par SETH\tab Oui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh)Je ne pensais pas te voir ici.
\par 
\par SETH\tab Moi non plus. Je ne savais pas que tu venais. (hh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Eh bien, contente de te voir. (mts)
\par 
\par HENRY\tab Charlotte votre chambre se trouve par l\'e0. Suivez moi.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 11 (01:10:15:03)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab C'est une longue histoire.
\par 
\par MAYA\tab Oui, je me doute. Raison de plus pour tout me raconter maintenant.
\par 
\par SETH\tab (uh) (uh) Charlotte est une amie, en quelque sorte.
\par 
\par MAYA\tab Ex-petite amie.
\par 
\par SETH\tab Non.
\par 
\par MAYA\tab C'est qui?Une femme au pass\'e9 sombre et inavouable?
\par 
\par SETH\tab (ahah) (uh) C'est mon ex-belle soeur,elle devait \'e9pouser mon fr\'e8re jumeaux.
\par 
\par MAYA\tab (oh)
\par 
\par SETH\tab Ouais.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 12 (01:10:44:08)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab J'esp\'e8re que vous trouverez \'e7a acceptable?
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est parfait?Je vous remercie.
\par 
\par HENRY\tab (mhh) Okay. Demain,vous avez toute la journ\'e9e pour vous reposer et prendre vos marques et ensuite nous irons dans un de ces centres dont je vous ai parl\'e9 le jour d'apr\'e8s.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. C'est tr\'e8s bien.
\par 
\par HENRY\tab A tout \'e0 l'heure. (oh) Et surtout n'h\'e9sitez pas \'e0 profiter de l'ile.Elle est magnifique.Allez vous balader ou d\'e9tendez vous au bord de la piscine.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Merci mais je suis l\'e0 pour travailler pas en vacances.
\par 
\par HENRY\tab Tout le monde a une raison pour venir. Souvent d'autres raisons que ce qu'on croit.
\par 
\par SETH\tab Oui,c'est une fille tr\'e8s sympa.
\par 
\par MAYA\tab Ca a d\'fb \'eatre terrible pour elle.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh)
\par 
\par SETH\tab Oui.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 13 (01:11:39:08)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Salut. Je vais aller d\'e9jeuner.
\par 
\par MAYA\tab Non,non,non.Reste d\'e9jeuner avec nous.Assieds toi.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu es s\'fbre?
\par 
\par MAYA\tab Oui.Oui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Merci. (ahh) Qui peut imaginer une vue pareille ?
\par 
\par MAYA\tab Oui. J'arrive toujours pas \'e0 y croire. (mange)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Depuis quand tu es l\'e0?
\par 
\par MAYA\tab (mh) Trois jours. Un peu plus t\'f4t avant de prendre mes fonctions Ensuite le docteur Adkins a d\'e9barqu\'e9 le lendemain.Et aujourd'hui c'est toi.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh) Et d'o\'f9 tu viens?
\par 
\par MAYA\tab (uh)D'Auckland. Je suis originaire de Londres Et toi alors?
\par 
\par CHARLOTTE\tab De Gorgie. (uh) C'est ta premi\'e8re mission m\'e9dicale?
\par 
\par MAYA\tab (uh) Non, J'en ai fait une en Am\'e9rique latine et une enAfrique. Et c'\'e9tait exeptionnel. (ahah) Tu en as d\'e9j\'e0 fait?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Celle \'e7i est ma premi\'e8re.
\par 
\par MAYA\tab (uhh) Une novice. Tu vas adorer \'e7a. C'est probalement tr\'e8s diff\'e9rent de ce que tu connais mais c'est un(hm) challenge.Dans le bon sens du terme. Tu verras.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh) G\'e9nial. C'est exactement... ce que je suis venue chercher.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 14 (01:12:36:16)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Seth a dit que vous vous connaissiez.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ah),il a dit quoi?
\par 
\par MAYA\tab (mh) que tu \'e9tais l'ex-fianc\'e9e de son fr\'e8re.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Juste \'e7a?
\par 
\par MAYA\tab (ahahah) Oui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah) Elijah a rompu le jour de notre mariage.
\par 
\par MAYA\tab Non. A cause d'une femme?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Ca c'est ce que j'ai cru au d\'e9but mais apparemment c'\'e9tait pas \'e7a. Il m'a juste dit que... il ne m'aimait pas assez.
\par 
\par MAYA\tab (oh)non,c'est pas vrai.Il ne t'a rien dit d'autre?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non,en fait rien d'autre.
\par 
\par MAYA\tab (pff) Je suis d\'e9sol\'e9e pour toi. C'est terrible.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui.C'est pour \'e7a que je suis venue ici. Pour \'eatre loin de lui. Et du reste mais... (hh) c'est difficile parce que m\'eame au bout du monde je continue \'e0 le voir.
\par 
\par MAYA\tab En parlant du loup...
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 15 (01:13:24:18)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab Salut les filles.
\par 
\par MAYA\tab Viens d\'e9jeuner il reste plein de choses. (hh) Je crois que nous partons dans le nord demain?
\par 
\par SETH\tab Tu sais \'e0 quoi \'e7a ressemble?
\par 
\par MAYA\tab (uh) Non, J'ai explor\'e9 un peu le coin mais ailleurs aucune id\'e9e(ahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mhh) (mh)
\par 
\par SETH\tab (mh) Il y a toujours autant de moustiques. Je pr\'e9f\'e8re rentrer.
\par 
\par MAYA\tab (Oh) Okay. A plus.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahh) Je suis d\'e9sol\'e9e. Je n'\'e9tais... pas pr\'e9par\'e9e \'e0 \'e7a.
\par 
\par MAYA\tab C'est pas grave. Je pense que Seth est un gentil gar\'e7on.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mmh)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 16 (01:14:09:04)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh) (mh) (mhh)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 17 (01:14:33:11)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Bonjour Henry.
\par 
\par HENRY\tab Bonjour. Vous avez bien dormi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tr\'e8s bien.Merci.
\par 
\par SETH\tab D\'e9sol\'e9,je vous fais attendre.
\par 
\par HENRY\tab Pas de souci. On y va?
\par 
\par SETH\tab (uhh)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 18 (01:14:54:04)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab (mh) C'est ici que nous allons travailler aujourd'hui. Chacun d'entre vous \'e0 son espace. Je sais que c'est assez rudimentaire mais \'e7a donne un peu d'intimit\'e9 \'e0 nos patients. Isaiah est l\'e0
 aussi. Il s'occupe du triage pour vous. Il est pratiquement toujours avec nous.(mh) Si vous avez besoin de tradiure quelque chose appelez le.
\par 
\par ISAIAH\tab Quel est ton nom?
\par 
\par PATIENT 1\tab Ak\'e9o.
\par 
\par HENRY\tab Tous le mat\'e9riel dont vous avez besoin se trouve dans cette pi\'e8ce. Mais si vous avez besoin d'autre chose dites le nous et on fera au mieux.
\par 
\par SETH\tab C'est parfait.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hm)
\par 
\par SETH\tab Alors, pr\'eates pour cette nouvelle aventure? (ahah)
\par 
\par MAYA\tab (ahah) Allez on s'installe.
\par 
\par AMBIANCE\tab (brouhaha salle d'attente)
\par 
\par MAYA\tab Est ce que \'e7a va?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. (um) C'est la table d'examun tu crois?
\par 
\par MAYA\tab (ahah) Oui, c'est \'e7a. Ne t'inqui\'e8te pas.Ca va aller.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Merci Maya.
\par 
\par HENRY\tab (ahh) Alors,pr\'eate?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh)Oui.
\par 
\par HENRY\tab Parfait.Je vous envoie votre patient.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Okay.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 19 (01:15:57:21)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par AMBIANCE\tab (brouhahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Bonjour S'il vous plait. Allez y. (mh) Je suis le docteur Hudson. (mts) Que vous est il arriv\'e9,dites moi ?
\par 
\par PATIENT2\tab (uh) Ano hindi ako nagsasalita my english
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh) (hm) (mh) Okay. (uhm) (mh) Est ce que vous pouvez me dire ce qui s'est pass\'e9? (oh)D\'e9sol\'e9e.Je ne sais pas pourquoi je crie.
\par 
\par SETH\tab Tu veux le traducteur ?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh) Oui.
\par 
\par SETH\tab Isaiah, le docteur a besoin de vous.
\par 
\par VIELLE DAME\tab Merci.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hm) Bonjour.
\par 
\par ISAIAH\tab Oui docteur.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je voudrais tout simplement savoir comment il s'est bless\'e9.
\par 
\par ISAIAH\tab Quand il est arriv\'e9 il a dit qu'il avait gliss\'e9 sur une pierre en p\'eachant.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh)Ca a l'air tr\'e8s douloureux. Est ce que je peux regarder d'accord?
\par 
\par ISAIAH\tab Susuri\'efn ka ng doktor
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui? Levez doucement.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 20 (01:16:50:02)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Ouvrez grand.
\par 
\par ENFANT1\tab (ahahah)
\par 
\par MAYA\tab (oh) (oh) (oh-oh-oh-oh)
\par 
\par ENFANT1\tab (ahahah ahahahah )
\par 
\par MAYA\tab (oh-oh) (ahahah)
\par 
\par PATIENTE 1\tab (ahahah)
\par 
\par MAYA\tab Il faut que je regarde les yeux de ta maman. Je vais aller tr\'e8s tr\'e8s vite.Juste une minute.Une petite minute.
\par 
\par ENFANT1\tab (ahahah)
\par 
\par HENRY\tab Une seconde.
\par 
\par MAYA\tab Attends.
\par 
\par ENFANT1\tab (ahahah)
\par 
\par MAYA\tab (oh-oh-oh-)
\par 
\par PATIENTE 1\tab (ahah)
\par 
\par HENRY\tab (hey)(ahah)
\par 
\par MAYA\tab Mais c'est quoi... (ahah)
\par 
\par HENRY\tab Tu veux venir avec moi? Je vais te montrer quelque chose. Tu vas adorer \'e7a. Viens par l\'e0 je vais te montrer.
\par 
\par MAYA\tab Okay. (ahah) Regardez mon oreille.
\par 
\par PATIENTE 1\tab Oui,d'accord.
\par 
\par ENFANT1\tab (ahh)
\par 
\par MAYA\tab C'est mieux.Merci.
\par 
\par PATIENTE 1\tab Oui.
\par 
\par HENRY\tab Je lui en fais un autre juste l\'e0. (oh)
\par 
\par ENFANT1\tab (ah)
\par 
\par MAYA\tab (ahah)
\par 
\par ENFANT1\tab (ah- ah)
\par 
\par HENRY\tab Tu as vu \'e7a. (ah)
\par 
\par ENFANT1\tab (ah) Poum.
\par 
\par HENRY\tab (mh) (hm)
\par 
\par ENFANT1\tab (uh)
\par 
\par HENRY\tab Oui,il a \'e9clat\'e9. Il est fichu.
\par 
\par ENFANT1\tab (souffle)
\par 
\par MAYA\tab (mh ahah)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 21 (01:17:38:08)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab C'est fini. Ca va vous soulager mais \'e7a ira mieux demain. Et frottez votre gencive avec de l'eau sal\'e9e.
\par 
\par PATIENTE 1\tab Merci.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Vous avez des questions?
\par 
\par PATIENTE 2\tab Non.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tr\'e8s bien,je vais vous donner des vitamines pour la grossesse.C'est important pour vous et pour le b\'e9b\'e9. Vous allez prendre ceci.Un seul par jour au cours d'un des repas.
\par 
\par PATIENTE 2\tab Merci.
\par 
\par HENRY\tab (uhh) Alors? C'\'e9tait votre derni\'e8re patiente de la journ\'e9e.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hh)
\par 
\par HENRY\tab Comment \'e7a a \'e9t\'e9?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh)Bien. Mais je n'ai pas encore pris mes marques.
\par 
\par HENRY\tab Oui,c'est normal.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Il est vrai que c'est assez basique, mais...
\par 
\par HENRY\tab Oui c'est, basique ... mais tant que vous pouvez les aider un peu.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Et surtout si je peux communiquer avec eux.
\par 
\par HENRY\tab C'est un peu compliqu\'e9. Il y a \'e9norm\'e9ment de dialectes. Je m'en sors \'e0 peine,et encore avec quelques personnes seulement. Pourtant je vis dans ce pays depuis plusieurs ann\'e9es.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahahah) Heureusement que nous avons Isaiah pour nous aider. Ce sont des gens gentils. Je suis bien d\'e9cid\'e9e \'e0 faire tout ce que je peux.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 22 (01:18:41:04)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab Ca vous dit de diner dehors ce soir?
\par 
\par MAYA\tab (uh) C'est une excellente id\'e9e. Henry vous vous joignez \'e0 nous?
\par 
\par HENRY\tab (oh) (uh) Merci, mais (uh)
\par 
\par MAYA\tab (oh)Allez,venez avec nous.
\par 
\par HENRY\tab J'ai encore des choses \'e0 organiser. Demain nous allons dans une des iles de l'archipel les plus recul\'e9es et je veux m'assurer que le bateau est pr\'eat. La derni\'e8re fois l y a eu un probl\'e8me et ils ne sont pas venus.
\par 
\par SETH\tab Okay. Et toi Charlotte,\'e7a te dit?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh)
\par 
\par MAYA\tab On va se raconter nos souvenirs de fac.Viens avec nous.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh) Je vois. Oui. (ahh) Laissez moi le temps de me changer.
\par 
\par MAYA\tab Oui.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 23 (01:19:16:21)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par ABIGAIL\tab Charlotte. Quelle heure est il chez toi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh)Mon dieu,je n'ai pas r\'e9fl\'e9chi.
\par 
\par ABIGAIL\tab Tu as de la chance je suis de garde ce soir.
\par 
\par CHARLOTTE\tab D\'e9sol\'e9e.
\par 
\par ABIGAIL\tab Est ce que \'e7a va?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non, pas vraiment. Ca va... sauf que. venir ici... c'\'e9tait  S\'fbrement une \'e9norme erreur.
\par 
\par ABIGAIL\tab Les conditions sont si mauvaises que \'e7a?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non,ce n'est pas \'e7a. Au contraire,sauf que je ne parle pas la langue mais c'est un pays \'e9tranger alors... je devais m'y attendre.
\par 
\par ABIGAIL\tab C'est quoi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hh) (mh)Le fr\'e8re d'Elijah Seth. il... est l\'e0 lui aussi.
\par 
\par ABIGAIL\tab Seth. (uhh) Maintenant tu vois Elijah tous les jours.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Exactement.
\par 
\par ABIGAIL\tab Eh bien, qu'est ce qu'il fait?il rend la situation difficile?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non,il est plut\'f4t sympa au contraire mais... (hh) maintenant je peux aller nulle part sans voir Elijah. Est ce que \'e7a te parait impossible que je revienne \'e0 l'hopital plus t\'f4t.
\par 
\par ABIGAIL\tab Non. mais tu veux vraiment jeter l'\'e9ponge.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non,seulement....
\par 
\par ABIGAIL\tab Tu viens \'e0 peine d'arriver. T'es encore sous le coup du d\'e9calage horaire. Repose toi un peu et apr\'e8s tu verras les choses sous un autre angle.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. Tu as probablement raison.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 24 (01:20:34:02)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab Pas mal pour une premi\'e8re journ\'e9e.
\par 
\par DAME RESTO1\tab J'ai ador\'e9.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. C'etait bien.
\par 
\par DAME RESTO 2\tab (oh)Oui.
\par 
\par DAME RESTO1\tab C'est tr\'e8s beau.
\par 
\par MAYA\tab C'est la meilleure clinique que j'ai jamais vue.
\par 
\par DAME RESTO 2\tab Et demain on fait quelle ile?
\par 
\par MAYA\tab Quand j'\'e9tais en Afrique c'\'e9tait beaucoup plus rude. C'\'e9tait surtout des tentes.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh)
\par 
\par DAME RESTO 2\tab Oui,le bateau est \'e0 l'embarcadaire.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Zut.
\par 
\par SETH\tab Je t'en apporte un.
\par 
\par DAME RESTO1\tab J'ai h\'e2te d'y \'eatre.Il parait que c'est tr\'e8s diff\'e9rent.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non. C'est bon.
\par 
\par SETH\tab J'y vais.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non,je t'assure.
\par 
\par SETH\tab Je reviens tout de suite.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mhh)
\par 
\par MAYA\tab Je vais te para\'eetre curieuse mais... Tu connaissais bien Seth , avant qu'il devienne ton ex- beau-fr\'e8re?
\par 
\par DAME RESTO1\tab Je suis d'accord.
\par 
\par DAME RESTO 2\tab Et apr\'e8s on va en ville?
\par 
\par DAME RESTO1\tab Oui.
\par 
\par MAYA\tab En fait..
\par 
\par DAME RESTO 2\tab J'ai des petits cadeaux \'e0 faire.
\par 
\par MAYA\tab j'ai encore du mal \'e0 tout saisir(ahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Eh bien, on se voyait aux diners de famille, et quand Elijah et moi \'e9tions fianc\'e9s on a pass\'e9 quelques jours de vacances ensemble.
\par 
\par MAYA\tab Oui,mais vous vous entendiez bien? Vous \'e9tiez amis tous les deux?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Avec Seth? (mh) Oui. je pense que oui. Oui,\'e7a allait. (um)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 25 (01:21:23:06)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh) L'ann\'e9e derniere \'e0 no\'ebl, J'\'e9tais suppos\'e9e apporter le dessert pour le repas de famille.
\par 
\par MAYA\tab Suppos\'e9e et alors?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je venais de faire deux jours de garde. J'\'e9tais compl\'e8tement lessiv\'e9e et j'ai... oubli\'e9. La m\'e8re d'Elijah voulait que tout soit parfait pour no\'ebl et...
\par 
\par MAYA\tab (um)
\par 
\par CHARLOTTE\tab c'\'e9tait un peu stressant tu vois.(ahah) Mais (mh)Seth. a tout de suite r\'e9agi il a dit que mon desert devait se manger froid et il m'a demand\'e9 de le suivre dans la cuisine.
\par 
\par MAYA\tab En fait il t'a couvert.
\par 
\par CHARLOTTE\tab On a improvis\'e9 un dessert,ce qui \'e9tait... gentil de sa part.Non seulement il ma aid\'e9e mais il... m'a sauv\'e9e d'une situation embarrassante.
\par 
\par MAYA\tab Qu'est ce que vous avez fait?
\par 
\par SETH\tab Un croquand aux fruits. Pomme et cranberry je crois.
\par 
\par CHARLOTTE\tab ( hm) (uhh) Oui. (hm)Et heureusement ta m\'e8re n'a pas remarqu\'e9 que nous avions utilis\'e9 toutes les cranberry.
\par 
\par DAME RESTO1\tab Tu l'as appel\'e9?
\par 
\par SETH\tab Tiens.
\par 
\par DAME RESTO1\tab je lui enverrai une carte postale.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Merci
\par 
\par MAYA\tab (mh) Alors, Seth o\'f9 as tu fait tes \'e9tudes de dentiste?
\par 
\par SETH\tab A Augusta.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 26 (01:22:29:05)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Il y a quelquechose qui vous tente pendant notre s\'e9jour?
\par 
\par SETH\tab J'aimerais faire de la plong\'e9e,\'e7a doit \'eatre g\'e9nial.
\par 
\par MAYA\tab (oh)Oui. On demandera \'e0 Henry quels endroits il nous recommande.
\par 
\par SETH\tab J'ai lu qu'il y avait des baleines et des dauphins dans cette r\'e9gion. Ce serait vraiment sympa si on en voyait.
\par 
\par MAYA\tab (oh)Tu imagines? Et toi Charlotte qu'est ce qu'il y a sur ta top- liste?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Rien du tout.
\par 
\par MAYA\tab Tu n'as pas regard\'e9 ce qu'il y avait \'e0 faire avant de venir?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non. Non,pas vraiment. Je... j'\'e9tais plus concentr\'e9e sur le fait de partir que de venir .
\par 
\par SETH\tab (mh)
\par 
\par HENRY\tab (ah)Vous \'eates tous l\'e0.
\par 
\par MAYA\tab Oui.
\par 
\par HENRY\tab Je voulais vous dire que nous partons demain matin \'e0 sept heures quarante cinq.
\par 
\par MAYA\tab Nous serons pr\'eats.
\par 
\par HENRY\tab Encore merci pour cette journ\'e9e. Oui.
\par 
\par MAYA\tab Attendez. Venez vous d\'e9tendre un peu avec nous.
\par 
\par HENRY\tab (ahh) Oui,d\'e9sol\'e9,l'habitude. (mh)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 27 (01:23:18:20)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab Quand les docteurs sont l\'e0 j'essaie de faire le maximun pour que... ils ne manquent de rien dans les dispensaires.
\par 
\par MAYA\tab Vous recevez des docteurs tous les combien Henry?
\par 
\par HENRY\tab Tous les trois mois. Oui. J'aimerais pouvoir en faire venir tous les mois mais (uh) (mh) il faut beaucoup de b\'e9n\'e9voles pour tout organiser. et aussi beaucoup de donnations de mat\'e9riel.
\par 
\par MAYA\tab Vous savez,quand j'ai travaill\'e9 pour cette fondation d'Am\'e9rique latine je l'ai trouv\'e9e sur un site de charit\'e9 m\'e9dicale. Il y a diff\'e9rentes organisations qui regroupent toutes les associations m\'e9
dicales.Ils listent tout ce qu'ils font. Et ils disent comment une personne lumbda ou une soci\'e9t\'e9 peut donner ou encore apporter son aide d'une fa\'e7on ou d'une autre.
\par 
\par HENRY\tab (mh) Interessant.
\par 
\par MAYA\tab A vous de d\'e9cider mais si vous voulez vous pourriez inscrire votre fondation sur l'un de ces sites. Je vous y aiderai.
\par 
\par HENRY\tab Ce serait g\'e9nial. Je prends tout ce qui peut aider pour la fondation. (umm) Merci Maya.
\par 
\par MAYA\tab Je vous en prie.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 28 (01:24:15:13)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hey)Henry.
\par 
\par HENRY\tab (hey)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu crois qu'Henry se repose parfois? (hh)
\par 
\par MAYA\tab (hh) J'en doute. Il se soucie vraiment de tout les gens qui sont ici. Sa femme doit lui manquer beaucoup. C'est pour \'e7a qu'il est si d\'e9vou\'e9.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu sais des choses sur elle?
\par 
\par MAYA\tab (mts) Je sais juste qu'elle \'e9tait d'ici,desPhilippines. Il l'a onnue quand il est venu pour son travail.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Quel travail?
\par 
\par MAYA\tab (uh) D'apr\'e8s ce que j'ai lu sur le site de la fondation,il travaillait pour,ou il poss\'e9dait une grosse entreprise.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh) (hm) Ca devait s\'fbrement \'eatre en rapport avec le m\'e9dical non?.
\par 
\par MAYA\tab Tu te rends compte,il consacre toute sa vie \'e0 \'e7a. Et c'est \'e0 son nom \'e0 elle.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh) Perdre quelqu'un qu'on aime c'est d\'e9vastateur.
\par 
\par MAYA\tab J'imagine,oui. Mais \'e0 un moment tu dois avancer non? Recommencer \'e0 vivre.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 29 (01:25:18:06)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab Je peux m'assoir?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (um) Oui,vas y.
\par 
\par SETH\tab Difficile de croire qu'on est l\'e0.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui.
\par 
\par SETH\tab (h) Non,je voulais juste parler de cet endroit magnifique. Pas du fait que nous y soyons tous les deux.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh) (uhh) J'avoue que,j'ai un peu de mal avec \'e7a.
\par 
\par SETH\tab Rien d'\'e9tonnant.
\par 
\par CHARLOTTE\tab D\'e9sol\'e9e. Et qu'est ce qui t'a d\'e9cid\'e9 de partir?
\par 
\par SETH\tab (mmh) Eh bien, Mon cabinet se porte bien. J'ai r\'e9cemment engag\'e9 un autre dentiste pour m'aider alors... je peux partir de temps en temps.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est g\'e9nial.
\par 
\par SETH\tab Oui. J'avais toujours peur que mes patients soient compl\'e8tement perdus si j'\'e9tais absent. Et maintenant je suis tranquile.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Mais pourquoi ici?
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 30 (01:26:15:08)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab J'ai re\'e7u des courriers de plusieurs fondations qui me demandaient de l'aide. Au d\'e9but je les ai jet\'e9s \'e0 la poubelle. Trop occup\'e9. Ce n'\'e9tait pas mon probl\'e8me. Ca a \'e9t\'e9 ma premi\'e8re r\'e9
action. Mais avec l'autre dentiste au cabinet je me suis retrouv\'e9 \'e0 travailler trois jours par semaine.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Sympa.
\par 
\par SETH\tab Oui. Mais j'ai commenc\'e9 \'e0 culpabiliser. J'avais du temps, je me suis d\'e9cid\'e9... Il y a environ deux mois j'ai re\'e7u une demande de la fondation d'Henry . Et de quelques autres que j'avais s\'e9lectionn\'e9es.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Et tu as choisi de venir ici?
\par 
\par SETH\tab Oui. Cet endroit m'a plu. J'ai senti que j'avais besoin d'\'eatre l\'e0. C'\'e9tait pareil pour toi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non. (um) Je (uh) J'y vais. je te laisse je dois aller me preparer.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 31 (01:27:13:09)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab Il y a d'autre choses \'e0 charger?
\par 
\par HENRY\tab Non,c'est bon. J'ai tout.
\par 
\par SETH\tab Nous sommes dans les temps?
\par 
\par HENRY\tab Oui,mais il ne faut pas trop trainer.
\par 
\par SETH\tab (uhh)
\par 
\par HENRY\tab Alors, comment vous vous sentez ici?
\par 
\par SETH\tab Bien. Oui. Oui, c'est cool ici. C'est different.
\par 
\par HENRY\tab Oui. Plus nous nous \'e9loignons plus le rytme se ralentit et c'est bien.
\par 
\par SETH\tab Vous ne regrettez pas la ville? Vous savez l'agitation et tout le reste?
\par 
\par HENRY\tab Non. Au d\'e9but un peu mais plus maintenant. (mh) (hh) Alors... (uhh) Comment \'e7a va entre vous et le docteur Hudson?
\par 
\par SETH\tab (ahah) (ahh) Ca pourrait allez mieux. (ahahah)
\par 
\par HENRY\tab Je ne veux pas de d\'e9tail mais si je peux faire quelquechose?
\par 
\par SETH\tab Je me demande d\'e9j\'e0 ce que je peux faire mais c'est compliqu\'e9.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 32 (01:28:05:08)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab Ca n'affectera pas notre travail.
\par 
\par HENRY\tab (oh)Non,non je suis pas inqui\'e8t. (mh) Pourquoi c'est compliqu\'e9?
\par 
\par SETH\tab Parce que... c'est pas de mon ressort. J'ai un fr\'e8re jumeaux. Il est plus vieux de quelques minutes et en d\'e9pit du st\'e9r\'e9otype qui dit que le plus vieux est plus sage il...
\par 
\par HENRY\tab il ne l'est pas.
\par 
\par SETH\tab A de nombreuses occasions j'ai \'e9t\'e9 oblig\'e9 d'arranger les choses derri\'e8re lui.
\par 
\par HENRY\tab (mhh) (wow) C'est chaud.
\par 
\par SETH\tab Oui.
\par 
\par HENRY\tab Ce n'\'e9tait pas votre r\'f4le de couvrir ou r\'e9parer les d\'e9gats .
\par 
\par SETH\tab (hh). Oui,c'est souvent ce que je me suis dit. L'habitude avec les ann\'e9es. C'est que, ce n'est pas facile d'ignorer ce qu'il laisse derriere lui.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 33 (01:28:54:02)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab O\'f9 est Isaiah,il vient pas avec nous?
\par 
\par HENRY\tab Non,il est d\'e9j\'e0 l\'e0-bas.Il est parti hier pour tout installer. On peut y aller. Tout le monde \'e0 bord.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 34 (01:29:17:10)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh)
\par 
\par SETH\tab (mm) (burp)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tiens, prends \'e7a.
\par 
\par SETH\tab Merci.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah)
\par 
\par SETH\tab (hh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah)
\par 
\par HENRY\tab Regardez par l\'e0.Est ce que vous les voyez?
\par 
\par MAYA\tab (oh) Des dauphins.
\par 
\par SETH\tab (wow). (ahahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est magnifique.
\par 
\par MAYA\tab (ahh) Il y en a beaucoup,c'est toute une famille. (oh) Est ce que vous voyez souvent des dauphins ici ?
\par 
\par HENRY\tab Oui presque \'e0 chaque travers\'e9e.
\par 
\par MAYA\tab C'est toujours les m\'eames?
\par 
\par HENRY\tab (oh) Je n'en sais rien.J'imagine que oui,mais je ne leur ai pas donn\'e9 de nom.
\par 
\par MAYA\tab (oh)Moi si.Ocean,Oceana,bleu lagon et capitaine Henry. (ahah)
\par 
\par HENRY\tab Le camp est juste l\'e0.
\par 
\par SETH\tab C'est...
\par 
\par HENRY\tab petit.
\par 
\par MAYA\tab (ahahah)
\par 
\par HENRY\tab Oui. Vous allez adorer.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 35 (01:30:33:22)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par AMBIANCE\tab (Enfants/Adultes)
\par 
\par TOBIAS \tab Henry)
\par 
\par HENRY\tab (hey)Tobias.
\par 
\par TOBIAS \tab Bienvenu.
\par 
\par HENRY\tab Content de te voir Tobias. Laisse moi te pr\'e9senter ma nouvelle \'e9quipe. Voici le docteur Hudson, le docteur Solis et le docteur Adkins.
\par 
\par TOBIAS \tab Merci d'\'eatre venus. Suivez moi.
\par 
\par ISAIAH\tab Henry. Tobias est tr\'e8s impatient de te pr\'e9senter sa soeur.
\par 
\par HENRY\tab (oh)Non.
\par 
\par ISAIAH\tab Heureusement pour toi, elle est partie voir de la famille sur une autre ile . Mais ne t'\'e9tonne pas s'il te demande de revenir pour elle.
\par 
\par HENRY\tab Comment est ce qu'on dit \'e7a"match pas" en Tagalog?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je vois que les symptomes durent depuis longtemps,est ce que vous vous sentez oppress\'e9e?
\par 
\par SETH\tab Tu vois cette brosse \'e0 dents c'est pour toi.
\par 
\par MAYA\tab Tout va bien. J'ai fini.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Allez y.Respirer fort.
\par 
\par PATIENTE 3\tab (respire)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 36 (01:31:34:24)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab Tu as faim?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh) Oui.
\par 
\par SETH\tab Nous devrions d\'e9jeuner maintenant Isaiah dit que d'autres familles ne vont pas tarder.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Merci. (hm) Tu es s\'fbr, que c'est bon?
\par 
\par SETH\tab (uh) Henry mange la m\'eame chose alors...
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ah)
\par 
\par SETH\tab Tu imagines vivre ici aussi \'e9loign\'e9e de tout ? Pas de docteur,pas de boutique ,ni de
\par 
\par CHARLOTTE\tab cin\'e9ma. (ahah) Non, non, pas du tout.
\par 
\par SETH\tab Ils semblent tr\'e8s heureux. Ca a peut \'eatre un rapport.
\par 
\par CHARLOTTE\tab oui,c'est possible. Quoi que...
\par 
\par SETH\tab C'est pas pour toi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Ca ouvre des horizons.
\par 
\par SETH\tab Alors,pourquoi tu es venue ici? Ne le prends pas mal mais... \'e7a n'a pas l'air d'\'eatre ton truc.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 37 (01:32:33:06)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu insinues que je suis trop \'e9go\'efste pour \'eatre b\'e9n\'e9vole?
\par 
\par SETH\tab (ahahah) Je t'avais pourtant dit de ne pas le prendre mal. Non,ce que je veux dire c'est que tu semblais tr\'e8s attach\'e9e \'e0 l'hopital dans lequel tu bossais Tu \'e9tais tr\'e8s... (hh) engag\'e9e.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je le suis .
\par 
\par SETH\tab Alors pourquoi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh) Tu veux m'entendre le dire \'e0 haute voix ?
\par 
\par SETH\tab Non. (hh) J'esp\'e8rais que ce n'\'e9tait pas la raison \'e0 laquelle je pensais.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Eh bien d\'e9sol\'e9e de te d\'e9cevoir mes raisons d'\'eatre ici ne sont aussi nobles que les tiennes
\par 
\par SETH\tab Je ne suis pas lui. Et je sais que tu le sais,mais c'est comme si tu rejetais la faute sur moi.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est pas vrai. J'essaie de ne pas le faire mais c'est dur quand je te ... vois.
\par 
\par SETH\tab Oui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh)
\par 
\par SETH\tab Ecoute,je sais qu'Elijah t'a bless\'e9e. Crois moi,mes parents et moi n'aimons pas la fa\'e7on dont il a rompu avec toi mais... nous pouvons tirer un trait ?
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est tr\'e8s g\'eanant.
\par 
\par SETH\tab Oui,c'est g\'eanant,nous en sommes bien conscients mais oublions le pass\'e9.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu crois que c'est aussi facile?
\par 
\par SETH\tab J'avoue que j'ai bon espoir. Si on oublie mon fr\'e8re, on peut \'eatre amis?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui,je crois.
\par 
\par SETH\tab Oui?
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est toujours aussi bon ?
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 38 (01:34:15:09)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab Seth.
\par 
\par SETH\tab Quoi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ah) Des baleines.
\par 
\par MAYA\tab (ahh)
\par 
\par HENRY\tab Ralentissez.
\par 
\par MAYA\tab Laissez moi deviner,vous en voyez tout le temps aussi?
\par 
\par HENRY\tab Oui.
\par 
\par MAYA\tab Vraiment?
\par 
\par HENRY\tab Pour une v\'e9ritable exp\'e9rience avec les baleines faut s'immerger dans leur \'e9l\'e9ment. Vous voulez vous baigner?
\par 
\par SETH\tab S\'e9rieusement? On peut?
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 OUT (01:34:47:18)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 39 (01:35:00:22)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab (hh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hh)
\par 
\par MAYA\tab Tu as vu \'e7a?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh) C'est fabuleux.
\par 
\par MAYA\tab Allez. J'y retourne.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hh) (ahh)
\par 
\par SETH\tab (hh) (ahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Et voil\'e0 un de tes r\'eaves qui se r\'e9alise.
\par 
\par SETH\tab Encore mieux.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahahah)
\par 
\par SETH\tab (ahahah)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 40 (01:35:20:23)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Ces photos sont magnifiques. Je suis assez contente de moi.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh) Tu me les envoies.
\par 
\par MAYA\tab Oui je te les envoie. (oh)Henry \'e0 propos je vous ai envoy\'e9 le site des organisations dont je vous ai parl\'e9.
\par 
\par HENRY\tab D\'e9j\'e0,merci c'est tr\'e8s gentil.
\par 
\par MAYA\tab Ca aug mentera vos possibilit\'e9s et \'e7a vous facilitera le recrutement de volontaires.
\par 
\par HENRY\tab Et le financement. En fait j'arrive \'e0 peu pr\'e8s \'e0 g\'e9rer les co\'fbts. C'est, plut\'f4t le mat\'e9riel qui pose probl\'e8me.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je peux demander \'e0 l'hopital ou je travaille .Parfois ils font des dons \'e0 certaines associations. Pourquoi pas vous?
\par 
\par HENRY\tab Ce serait g\'e9nial. Il faut que je sois \'e0 la hauteur maintenant.
\par 
\par SETH\tab (ahahah)
\par 
\par HENRY\tab (ahahah)
\par 
\par MAYA\tab (ahahah) Ce ne sera pas difficile.
\par 
\par HENRY\tab J'esp\'e8re pouvoir suivre si la fondation s'agrandit . (mh) En tout cas, (uh)demain nous n'avons rien de pr\'e9vu. Alors, profitez bien de votre journ\'e9e.
\par 
\par SETH\tab Henry, merci pour aujourd'hui. C'\'e9tait... incroyable.
\par 
\par HENRY\tab Ca vous ai plu.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 41 (01:36:13:17)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mmh) (hey)Abigail Tu commences t\'f4t?
\par 
\par ABIGAIL\tab (ah)Je voulais te parler avant que je sois d\'e9bord\'e9e. Comment tu vas?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je vais bien.
\par 
\par ABIGAIL\tab Tu es encore l\'e0-bas alors j'imagine que les choses s'arrangent.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. Oui;\'e7a s'arrange. La population est adorable et ils ont besoin de nous.
\par 
\par ABIGAIL\tab Vous avez des cas compliqu\'e9s?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Rien que je ne puisse g\'e9rer. Malheureusement les ressources et le mat\'e9riel sont tr\'e8s limit\'e9s. En parlant de \'e7a... la fondation aurait besoin d'en avoir plus. Tu crois que tu peux faire quelque chose?
\par 
\par ABIGAIL\tab Oui, je crois que oui. Je peux faire \'e7a pour toi.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est vrai? (oh)Ce serait g\'e9nial. Merci.
\par 
\par ABIGAIL\tab Et comment \'e7a va avec Seth?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Encore embarrassant(ahah)En tout cas il... il est gentil.
\par 
\par ABIGAIL\tab Alors vous \'eates devenus amis?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh)Non pas encore mais peut \'eatre que \'e7a viendra. (uhh)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 42 (01:37:15:16)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab Bonjour.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Bonjour.
\par 
\par SETH\tab Tu vas te balader?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Au march\'e9. Tu sais celui qu'on a vu hier en revenant de la marina.
\par 
\par SETH\tab Je peux venir?J'ai des courses \'e0 faire.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh)
\par 
\par SETH\tab Ca t'ennuie ?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Du tout.
\par 
\par SETH\tab S\'fbr?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. Elles sont belles.
\par 
\par SETH\tab (hh) J'esp\'e8rais trouver des c\'e9r\'e9ales. (ahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah) Pas dans ce genre de march\'e9.
\par 
\par SETH\tab (ahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh) Tiens. Essaie les mangues. C'est sain.
\par 
\par SETH\tab (ahah) (oh)(wow) Ce sont des perles? C'est tr\'e8s joli. Allez,choisis en un.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non,j'en ai pas besoin. (ahah)
\par 
\par SETH\tab Un bijou n'est pas un besoin.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Toi tu veux un bracelet?
\par 
\par SETH\tab (ahahah) Non, tout ce que je dis c'est laisse toi faire.. J'insiste.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh)Non,non,c'est bon. Je... (hh)
\par 
\par SETH\tab Tenez.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh) Tu sais,j'aurais pu me l'offrir toute seule. (ahah)
\par 
\par SETH\tab Mais tu ne l'as pas fait. Profite.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 43 (01:38:19:12)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Merci Seth. Et qu'est ce que Elijah fait en ce moment? La derni\'e8re fois qu'on s'est parl\'e9s il a dit qu'il changeait de boite.
\par 
\par SETH\tab (ahah) Oui, le secteur passionnant de conseiller en investissement.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hh)
\par 
\par SETH\tab J'aime bien dire qu'il a \'e9t\'e9 vir\'e9 mais en fait il ne fait que suivre son chemin,vivre ses r\'eaves. Comme toujours.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Pourquoi il serait vir\'e9?
\par 
\par SETH\tab Karma. (ahh) Je plaisante. Enfin je crois.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Et, il voit quelqu'un?
\par 
\par SETH\tab Non,personne de s\'e9rieux.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh) Bien. Enfin.. Non, pas bien mais c'est bien qu'il sorte un peu et qu'il voit d'autres personnes.
\par 
\par SETH\tab Oui. Et toi alors?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Quoi?
\par 
\par SETH\tab Tu sors et tu rencontres d'autres personnes?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu vois,je suis l\'e0.
\par 
\par SETH\tab (ahh) Je parle de rendez-vous pas de boulot.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je suis occup\'e9e tu sais.
\par 
\par SETH\tab Ca va faire trois mois?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. Ca a \'e9t\'e9 trois mois tr\'e8s charg\'e9s
\par 
\par SETH\tab (ahah)Okay.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 44 (01:39:33:08)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab (mh) Qu'est ce que tu fais cette apr\'e8s midi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh) Je vais commencer par faire une sieste.
\par 
\par SETH\tab Non, Tu n'es pas venue aux Philippines juste pour dormir?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahh) D'accord, qu'est ce que tu proposes?
\par 
\par SETH\tab Une petite balade \'e0 cheval,\'e7a te dit?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh)Non, j'ai... autre chose \'e0 faire.
\par 
\par SETH\tab Quoi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Henry a besoin de mon aide.
\par 
\par SETH\tab C'est bien essay\'e9 mais nous savons tous les deux que c'est faux. Je me change et je te rejoins..
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 45 (01:40:08:05)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par GUIDE\tab Bonjour, vos noms?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Hello!
\par 
\par SETH\tab Seth Adkins et Charlotte.
\par 
\par GUIDE\tab (ah)Oui,oui venez. Venez. Ils sont pour vous. Tenez.
\par 
\par SETH\tab Celui-ci?
\par 
\par GUIDE\tab Oui. Montez.
\par 
\par SETH\tab Okay. Allez je monte. (uhh) (mh) (ohh) (ahh) (uh)Okay.(ahahah) C'est plus difficile qu'il n'y parait.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui, tu n'es jamais mont\'e9 \'e0 cheval?
\par 
\par SETH\tab Non, pas depuis que j'\'e9tais gamin.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Okay.
\par 
\par GUIDE\tab Poussez et tirez.Allez hop.
\par 
\par SETH\tab Pousser et tirer. Okay. J'y suis... enfin..
\par 
\par GUIDE\tab Oui,cest bon. Voici le votre.
\par 
\par SETH\tab (hou) (hh)
\par 
\par GUIDE\tab Vous avez vu.
\par 
\par SETH\tab Okay.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahha)
\par 
\par GUIDE\tab Allez, c'est parti.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 46 (01:40:54:18)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Alors, o\'f9 est ce qu'on va?
\par 
\par SETH\tab En fait, je ne m'en souviens plus. Aucune id\'e9e.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu n'en sais rien. Qu'est ce qu'on est sens\'e9s voir?
\par 
\par SETH\tab (uhh) Je ne sais plus ce que la brochure disait, mais... quelle importance. C'est \'e7a l'aventure...
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hm)
\par 
\par SETH\tab L'exp\'e9rience la communion avec la nature et avec ton cheval.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahahah) G\'e9nial.
\par 
\par SETH\tab Tu n'aimes pas les chevaux?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Si,et toi ?
\par 
\par SETH\tab Bien s\'fbr mais j'adore tous les animaux,depuis toujours.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Alors tu aurais d\'fb \'eatre v\'e9t\'e9rinaire pas dentiste.
\par 
\par SETH\tab C'est ce que je voulais \'eatre, v\'e9to.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est vrai? Pourquoi dentiste alors?
\par 
\par SETH\tab (ahh) Ce n'\'e9tait pas assez bien.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Que veux tu dire?
\par 
\par SETH\tab (hm) Elijah c'\'e9tait engag\'e9 dans un secteur tr\'e8s lucratif et surtout assez glorieux. Mes parents ne me l'ont jamais dit mais j'ai senti... qu'ils esp\'e9raient quelque chose de plus prestigieux pour moi que de travailler avec les animaux.

\par 
\par CHARLOTTE\tab Ca m'\'e9tonne que tu aies c\'e9d\'e9.
\par 
\par SETH\tab Elijah se fichait de moi \'e0 propos de cette id\'e9e alors... j'ai (uh)commenc\'e9 \'e0 penser \'e0 autre chose.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu pourrais avoir une seconde carri\'e8re, au milieu de ta crise de la quarantaine. Abandonner ton cabinet et soigner les animaux.
\par 
\par SETH\tab Je pourrais,oui. Mais dentiste ce n'est pas si mal. De plus, je pr\'e9f\'e8re ce genre de contact avec les animaux .
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 47 (01:42:19:23)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab J'ai d\'e9j\'e0 re\'e7u un tas de commentaires et de questions \'e0 propos de ma fondation.
\par 
\par MAYA\tab C'est vrai?
\par 
\par HENRY\tab Quoique vous ayez fait \'e7a a fonctionn\'e9.
\par 
\par MAYA\tab G\'e9nial. C'est plut\'f4t des donations,des volontaires ou les deux?
\par 
\par HENRY\tab Non,c'est principalement des volontaires. Tout le monde semble avoir des disponibilit\'e9s,et j'avoue que \'e7a me donne un peu le vertige.
\par 
\par MAYA\tab (ahah) Les fondations pour lesquelles j'ai travaill\'e9 avaient des \'e9quipes pour faire ce que vous essayez de faire tout seul.
\par 
\par HENRY\tab Oui,mais j'ai Isaiah.
\par 
\par MAYA\tab C'est vrai. Et Isaiah est g\'e9nial c'est juste que... (mh) Je ne suis pas s\'fbr qu'il suffise.
\par 
\par HENRY\tab Je n'ai que lui pour l'instant. Je ne peux pas envisager d'avoir un nouvel assistant. Je veux \'eatre s\'fbr de garder les choses comme elles sont avant d'avoir plus de rotation de docteurs.
\par 
\par MAYA\tab D'accord. Vous pouvez juste me promettre une chose. A mesure que la fondation se developpera et que le travail s'intensifiera... apprenez une fois pour toute \'e0 vous... relaxer. souffler.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 48 (01:43:16:22)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab (ahh) C'est promis. D'ailleurs tous les ans j'essaie de rentrer au Etats-Unis voir ma famille pour no\'ebl.
\par 
\par MAYA\tab (oh).C'est g\'e9nial.
\par 
\par HENRY\tab Oui. Ma m\'e8re vit avec ma soeur et sa famille. Et j'ai un fr\'e8re qui s'est mari\'e9 quatre fois
\par 
\par MAYA\tab (oh) (ahah)
\par 
\par HENRY\tab Et puis j'ai un fils.
\par 
\par MAYA\tab (Oh)
\par 
\par HENRY\tab Oui,il fait ses \'e9tudes en Virginie.
\par 
\par MAYA\tab (mh) Et en g\'e9n\'e9ral combien de temps vous restez l\'e0-bas?
\par 
\par HENRY\tab Deux ou trois semaines ensuite je reviens ici.
\par 
\par MAYA\tab Ils doivent vous manquer \'e0 votre retour.
\par 
\par HENRY\tab C'est toujours bon de voir la famille et... de... passer du temps avec elle. Mais j'avoue que je me plais ici.
\par 
\par MAYA\tab C'est normal c'est votre maison.
\par 
\par HENRY\tab Oui. Oui.
\par 
\par ELIJAH\tab Et vous Maya? Vous venez de Nouvelle Zelande, c'est bien \'e7a?
\par 
\par MAYA\tab Oui. Et avant j'\'e9tais \'e0 Londres.
\par 
\par HENRY\tab (uh) Oui,et quelle est votre vraie maison,et o\'f9 vivez vous ?
\par 
\par MAYA\tab (mh) (um) Eh bien,je vis \'e0 Aukland depuis une quinzaine d'ann\'e9es. Et c'est chez moi,oui. 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 49 (01:44:15:10)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Mais pour \'eatre honn\'eate... je me sens chez moi aussi \'e0 Londres. Alors j'h\'e9site.
\par 
\par HENRY\tab Et des enfants?
\par 
\par MAYA\tab Non. En revanche je me suis mari\'e9e une fois, quand j'\'e9tais jeune. Trop jeune, c'est certain.
\par 
\par HENRY\tab (ahahah) D\'e9sol\'e9.
\par 
\par MAYA\tab Aujourd'hui,je crois que j'ai donn\'e9 un sens \'e0 ma libert\'e9. Je peux d\'e9couvrir de nouveaux pays et (hh) des cultures diff\'e9rentes et puis faire de nouvelles rencontres.
\par 
\par HENRY\tab C'est vrai,oui. C'est fantastique.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 50 (01:44:47:16)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par GUIDE\tab La culture de l'ananas est un gros business ici. On les utile en fruits ou en plantes. On s'arr\'eate l\'e0. Les chevaux vont se reposer. Prenez des photos.
\par 
\par SETH\tab (hm) Une photo?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. Pourquoi pas. (hh) (hihi)
\par 
\par SETH\tab Et toi, tu as voulu \'eatre autre chose que docteur ?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non,juste les deux premi\'e8res ann\'e9es o\'f9 j'ai cru mourir.
\par 
\par SETH\tab (ahah) C'est le m\'e9tier.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Pourquoi tu dis \'e7a?
\par 
\par SETH\tab Parce que je repensais \'e0... \'e0 ce que tu as racont\'e9 \'e0 Maya l'autre jour, ce qui s'est pass\'e9 \'e0 no\'ebl. Peut \'eatre que \'e7a devenait trop dur.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh) Non, c'est juste que... je ne voulais pas d\'e9cevoir ta m\'e8re ou Elijah. Est ce que je t'ai remercier pour m'avoir aid\'e9e sur ce coup l\'e0?
\par 
\par SETH\tab (ahahah) Oui. Oui,tu l'as fait.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tant mieux.
\par 
\par SETH\tab Tu leurs manques,tu sais.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui?
\par 
\par SETH\tab Oui. Je suis certain que s'ils pouvaient choisir leur belle fille. ce serait toi.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 51 (01:45:53:11)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Et pour toi? Aucune future belle fille que tu pourrais leur pr\'e9senter qui leur plairait?
\par 
\par SETH\tab Non et je te remercie de me rappeler un des sujets pr\'e9f\'e9r\'e9s de mon p\'e8re quand nous nous voyons.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Ton p\'e8re? En g\'e9n\'e9ral ce sont plut\'f4t les m\'e8res qui vous en parlent.
\par 
\par SETH\tab Non,non. Elle est toujours trop pr\'e9occup\'e9e par les choix de vie d'Elijah.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah) Encore ton Karma. (hh)
\par 
\par SETH\tab (ahah) Oui. Au moins ils ne font pas une fixation sur ma vie amoureuse.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Alors, il n'y a vraiment aucune femme qui a conquis ton coeur?
\par 
\par SETH\tab Non,aucune ne l'a conquis. Pour l'nstant il n'y a personne. Je suis peut \'eatre trop pris avec la vie de tous les jours. Me lever,allez au travail.Voir mes patients, caries, dents arrach\'e9
es, et maison. Regarder un match avec des amis,la routine quoi. Pour le reste... (mhh) il n'y a rien \'e0 dire.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Et qu'est ce que tu recherches?
\par 
\par SETH\tab Je ne sais pas. Non.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Allez. Blonde, brunette, auburn, athl\'e9tique, grande, petite, intello?
\par 
\par SETH\tab Je ne crois pas que tout \'e7a ait de l'importance. Je cherche ... vraiment quelque chose de parfait. Je veux faire une vraie rencontre... pas une histoire sans lendemain.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hh) Les papillons ?
\par 
\par SETH\tab Peut \'eatre que je te le dirais quand \'e7a arrivera
\par 
\par GUIDE\tab Okay. On y va.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 52 (01:47:27:01)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hey)Maya.
\par 
\par MAYA\tab Salut. Alors cette balade?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ah) Tr\'e8s sympa. (hm) (mh) Enrichissant.
\par 
\par SETH\tab (uhh)
\par 
\par MAYA\tab Venez vous baigner,l'eau est d\'e9licieuse.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Merci. Mais une autre fois.
\par 
\par MAYA\tab D'accord.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je... J'ai appr\'e9ci\'e9 c'est gentil de me l'avoir propos\'e9.
\par 
\par SETH\tab Ca m'a fait plaisir aussi. (mh) (mhh)
\par 
\par MAYA\tab Qu'est ce qui t'arrive? Ca va Seth?
\par 
\par SETH\tab (mmh) Oui. (mh) Mon fr\'e8re est fou de l'avoir laiss\'e9e partir.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 53 (01:48:21:05)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab (tousse)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu veux que je te donne quelque chose?
\par 
\par HENRY\tab D\'e9sol\'e9. Le village est un peu \'e9loign\'e9.
\par 
\par MAYA\tab Encore plus \'e9loign\'e9 que celui de l'ile?
\par 
\par HENRY\tab Question d'appr\'e9ciation, je crois.
\par 
\par AMBIANCE\tab (Village)
\par 
\par HENRY\tab Kumusta? (ahah) Tous ces gens sont en attente de leur vaccin.. Je viens pour la premi\'e8re fois ici.Un autre village leur a parl\'e9 de la fondation.
\par 
\par SETH\tab Bon,alors on s'installe.
\par 
\par HENRY\tab Oui.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 54 (01:49:09:11)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est bon.
\par 
\par AMBIANCE\tab (brouhaha)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Voil\'e0,vous pouvez y aller. A vous. (mh) (hey)Henry.
\par 
\par HENRY\tab Oui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Venez.
\par 
\par HENRY\tab Je reviens. Qu'est ce que je peux faire?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Passez \'e7a.
\par 
\par HENRY\tab (oh)Okay.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Ils peuvent \'eatre un peu difficile \'e0 enfiler. maintenant je vais vous montrer comment faire. Prenez \'e7a. Regardez c'est facile. Vous plantez l'aiguille dans le flacon. Et ensuite vous tirez sur le piston jusqu'\'e0
 zero cinq millilitres.
\par 
\par HENRY\tab Oui,comme \'e7a.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Okay. Maintenant gardez la pointe de la seringue dans le liquide et v\'e9rifiez qu'il n'y ai pas d'air.
\par 
\par HENRY\tab Oui. Okay. Comme \'e7a?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh-uh)
\par 
\par HENRY\tab C'est bon?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. Pr\'eat pour un essai?
\par 
\par HENRY\tab Quoi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Des gens attendent l\'e0-bas.
\par 
\par HENRY\tab (oh)Oui,non, ils veulent voir un docteur pas un geek informatique.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Vous allez y arriver. Venez.
\par 
\par HENRY\tab (uhh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab On commence par(uh) d\'e9sinfecter la peau. Ca va?
\par 
\par PATIENT 4\tab Oui,\'e7a va.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est bon. Merci.
\par 
\par HENRY\tab Oui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je vais juste... saisir le bras, faire un pincement large et,
\par 
\par HENRY\tab (ohh)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 55 (01:50:16:02)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par AMBIANCE\tab (brouhaha)
\par 
\par CHARLOTTE\tab vous piquez. Voil\'e0.
\par 
\par HENRY\tab (mh) (ahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Vous vous sentez bien?
\par 
\par HENRY\tab Oui. (mh) Je me sens bien. (mhh) (hm-hm)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Vous devriez vous assoir?
\par 
\par HENRY\tab Oui. (mh-mh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh)Donnez moi \'e7a.
\par 
\par HENRY\tab Ca va passer. Oui. Oui. (ahh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je ne pensais pas que \'e7a vous ferait \'e7a
\par 
\par HENRY\tab Oui,\'e7a ne devrait pas je suis un grand gar\'e7on. mais les aiguilles m'ont toujours mis tr\'e8s mal \'e0 l'aise (hh) Ce qui a compromis ma carri\'e8re de m\'e9decin.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah)
\par 
\par HENRY\tab (hh) (pff)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Respirez \'e0 fond. Ca va passer.
\par 
\par HENRY\tab C'est embarrassant.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahahah)
\par 
\par MAYA\tab Tu vois ma boucle ici? Je veux que tu regardes par l\'e0. Okay?
\par 
\par SETH\tab Top l\'e0. A moi(ahh) Passe.
\par 
\par HENRY\tab Attention.
\par 
\par MAYA\tab (ahaha)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh)(ahah)
\par 
\par MAYA\tab Je l'ai. (ahahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (wow)(ahahah)
\par 
\par SETH\tab On a gagn\'e9. (ahh)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 56 (01:51:24:05)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Vous \'eatiez vert.Je vous voyais \'e0 l'autre bout.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Vous vous sentez mieux Henry?
\par 
\par HENRY\tab Oui, mais je ne veux plus voir d'aiguilles de toute ma vie.
\par 
\par MAYA\tab (mh) Et toi \'e7a va Seth? Essaie de te concentrer sur le paysage.
\par 
\par SETH\tab Une bande vert floue. Si je me concentre l\'e0-dessus je vais \'eatre encore plus barbouill\'e9. (hh) (uh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh)
\par 
\par MAYA\tab (oh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh)
\par 
\par HENRY\tab (oh)Ce n'est pas bon signe?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Qu'est ce que c'est?
\par 
\par SETH\tab Je crois que c'est quelque chose qui a heurt\'e9 le chassis.
\par 
\par HENRY\tab Que \'e7a soit \'e7a ou autre chose... le camion ne demarrera plus. Desol\'e9 les amis.
\par 
\par MAYA\tab (uhh) C'est rien. C'est un accident.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Est ce qu'il y a du r\'e9seau?
\par 
\par MAYA\tab (mh) Non.
\par 
\par SETH\tab Quoi?pas d'antenne en pleine jungle?
\par 
\par HENRY\tab Je crains que non.
\par 
\par MAYA\tab Et il n'y a peu de passage ici .
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui,c'est la jungle.
\par 
\par MAYA\tab On est encore loin de la maison?
\par 
\par HENRY\tab (ahh) (pff) Quarante kilom\'e8tres. Trente cinq du premier village. Et vingt cinq de celui dans lequel nous \'e9tions tout \'e0 l'heure. (hh) Le soleil va bient\'f4t se coucher. Le mieux c'est de passer la nuit ici.
\par 
\par MAYA\tab Et quelqu'un va nous retrouver?
\par 
\par HENRY\tab Oui. Quelqu'un va s\'fbrement passer mais... si on ne voit personne, nous avons rendez-vous avec Isaiah \'e0 differents endroits de l'ile demain. Si il nous voit pas alors... il nous cherchera.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Bon, Il n'y a plus qu'\'e0 d\'e9charger.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 57 (01:52:45:23)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Quelqu'un veut manger quelque chose?Il y a des bars de c\'e9r\'e9ales,des paquets de chips et de l'eau.
\par 
\par HENRY\tab Oui,de l'eau,je veux bien.
\par 
\par MAYA\tab Prends \'e7a s'il te plait.
\par 
\par SETH\tab Vous avez l'habitude,je vois?
\par 
\par HENRY\tab Oui,mais on est jamais aussi pr\'e9par\'e9 qu'on devrait l'\'eatre.
\par 
\par MAYA\tab C'est bien, apr\'e8s tout c'est \'e7a l'aventure.
\par 
\par HENRY\tab Oui. J'admire vraiment votre optimisme Maya.
\par 
\par SETH\tab Honn\'eatement les conditions sont meilleures que celle que j'ai connues enfant.
\par 
\par HENRY\tab Vous campiez souvent?
\par 
\par SETH\tab (hh) Non,et je vais vous dire pourquoi. Il y avait toujours une bestiole ou un truc bizarre dans mon sac de couchage.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Comme quoi?
\par 
\par SETH\tab (uh) Une fois c'\'e9tait un gecko et c'\'e9tait pas le pire. Une autre fois une souris morte.
\par 
\par MAYA\tab Dans ton duvet?
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 58 (01:53:29:07)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab Une arraign\'e9e. un mille-pattes.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh)Je d\'e9teste.
\par 
\par SETH\tab (ahah) (oh) Le pire, \'e7a a \'e9t\'e9 un serpent.
\par 
\par HENRY\tab Non.
\par 
\par MAYA\tab Pourquoi? Tu \'e9tais le plus malchanceux de tout le camp?
\par 
\par SETH\tab Pas du tout. j'avais un fr\'e8re tr\'e8s malicieux.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non,il t'a fait \'e7a?
\par 
\par SETH\tab Pour sa d\'e9fence, (uhh) Le serpent \'e9tait une couleuvre... inoffensive.
\par 
\par HENRY\tab Vous avez d\'e9j\'e0 camp\'e9 Maya?
\par 
\par MAYA\tab Non. et apparemment je n'ai pas loup\'e9 grand chose.
\par 
\par HENRY\tab Et vous Charlotte?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. Et heureusement je n'avais pas de fr\'e8re qui me faisait des mis\'e8res.
\par 
\par SETH\tab (ahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hh) Une des choses que je pr\'e9f\'e9rais... c'\'e9tait regarder les \'e9toiles la nuit.
\par 
\par HENRY\tab Eh bien, le ciel en est plein . Vous allez \'eatre g\'e2t\'e9e.
\par 
\par MAYA\tab (wow) (ahah) (ahh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hm) C'est magnifique.
\par 
\par HENRY\tab C'est une des nombreuses choses que j'aime ici.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 59 (01:54:31:03)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mmh)
\par 
\par HENRY\tab (mh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Personne n'est venu?
\par 
\par HENRY\tab Non,c'est encore trop t\'f4t. (oh)(uh) Seth ne tenait pas en place,il est all\'e9 chercher de la nourriture.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est s\'fbr?
\par 
\par HENRY\tab (mh) Il avait besoin de bouger.
\par 
\par MAYA\tab Bonjour. Du nouveau?
\par 
\par SETH\tab Je vais essayer de trouver Seth.
\par 
\par HENRY\tab Okay. Soyez prudente. Vous perdez pas.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Klaxonnez si quelqu'un vient.
\par 
\par HENRY\tab Bien s\'fbr.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 60 (01:55:08:04)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ohh) C'est quoi \'e7a? (uhh) (oups) (ahh)Je hais la jungle. Je hais la jungle. Seth. Seth. (oh) (ahh)
\par 
\par SETH\tab Qu'est ce que tu fais l\'e0?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh)Henri a dit que tu \'e9tais parti checher \'e0 manger. Tu as trouv\'e9?
\par 
\par SETH\tab Oui. Oui, j'ai trouv\'e9 des fruits et des baies. Pourquoi,tu as faim?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Simple. curiosit\'e9.
\par 
\par SETH\tab En fait je ne savais pas ce que c'\'e9tait alors je ne les ai pas pris.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu n'as pas essay\'e9?
\par 
\par SETH\tab Non, s'ils \'e9taient em poisonn\'e9s?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah)
\par 
\par SETH\tab (ahah) Quoi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu es du genre parano.
\par 
\par SETH\tab (ah)C'est dr\'f4le dis par une fille qui a peur d'un petit bruit dans la jungle..
\par 
\par CHARLOTTE\tab Okay, ce n'\'e9tait pas une critique. c'\'e9tait... juste...
\par 
\par SETH\tab (hm) Elijah aurait mang\'e9 les fruits sans r\'e9fl\'e9chir.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 61 (01:56:12:04)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui,c'est s\'fbr.
\par 
\par SETH\tab Oui. C'est une chance, je ne suis pas lui.(ahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est pas mal d'\'eatre audacieux.
\par 
\par SETH\tab Oui, tant que tu sais faire le part des chose. Elijah ne sais pas.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (wow)
\par 
\par SETH\tab Quoi?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah) Je n'avais pas r\'e9alis\'e9 que vous n'\'e9tiez pas aussi proches que je le croyais.
\par 
\par SETH\tab Si,nous sommes proches... C'est juste que Elijah peut \'eatre impulsif comme ... quand... Laisse tomber.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Quand il m'a quitt\'e9e,c'est bien \'e7a? (mts) Etre impulsif n'est pas une mauvaise chose.
\par 
\par SETH\tab Quoi,tu le d\'e9fends maintenant?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non, je je dis juste qu'\'eatre impulvif peut \'eatre bien.
\par 
\par SETH\tab Tu sais, je suis tr\'e8s surpris de la fa\'e7on dont tu parles d'Elijah. Vu comment tu as r\'e9agis quand tu m'as vu \'e0 la fondation et comment tu m'as trait\'e9 parce que je lui ressemble.. Et l\'e0
 tu parles de lui comme s'il ne t'avait rien fait.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Crois moi,c'est faux.
\par 
\par SETH\tab Si tu le dis.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 62 (01:57:08:22)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab (hm) (mts) Je suis d\'e9sol\'e9. Je ne voulais pas parler de \'e7a. (mh) Oui,je lui en veux de ce qu'il t'a fait. Et, (mh) je sais pas, t'entendre parler de lui comme \'e7a,je pensais b\'eatement que tu serais... toujours en col\'e8re apr\'e8
s lui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je le suis. Je suis en col\'e8re. (hm) M\'eame, plus que tu ne le crois. (hh) Je sais pas pourquoi il m'a quitt\'e9e ,et pourquoi j'ai j'ai rien vu venir. Qu'est ce que j'ai manqu\'e9? Il s'agit vraiment... de lui et de sa carri\'e8
re?Ou bien ... il se sentait menac\'e9 parce que je suis docteur? Ou il ne... m'aimait pas. D\'e9sol\'e9e. Oublie ce que j'ai dit.
\par 
\par SETH\tab Non. Non, c'\'e9tait aussi une surprise pour moi.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 63 (01:58:00:13)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab Charlotte, Ca va pas? Que se passe t'il?
\par 
\par ELIJAH\tab Ce n'est rien. (uhh)
\par 
\par SETH\tab Ca n'a pas l'air d'\'eatre rien. Qu'est ce que t'as fait?
\par 
\par ELIJAH\tab Ce que je devais faire. J'ai rompu avec elle.
\par 
\par SETH\tab Tu as quoi? Pourquoi tu as fait \'e7a?
\par 
\par ELIJAH\tab C'\'e9tait une erreur. Je suis pas pr\'eat et je ne le serais peut \'eatre jamais.
\par 
\par SETH\tab Elijah c'est le jour de ton mariage,de son mariage.
\par 
\par ELIJAH\tab Je sais, le moment \'e9tait tr\'e8s mal choisi. Elle s'en remettra.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 64 (01:58:46:20)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Aucune am\'e9liration?
\par 
\par HENRY\tab Non. Et il n'y en aura pas sans aide.
\par 
\par MAYA\tab Quelqu'un va venir.
\par 
\par HENRY\tab Oui. Je l'esp\'e8re. (hm) Vous \'eates du genre \'e0 ne pas pouvoir rester sans rien faire. (ahah)
\par 
\par MAYA\tab (ahahah) Oui,si je ne fais rien je tourne en rond.
\par 
\par HENRY\tab Ariana \'e9tait comme \'e7a. Toujours a ranger les choses,organiser ou r\'e9parer.
\par 
\par MAYA\tab Oui, \'e7a doit \'eatre un truc de filles.
\par 
\par HENRY\tab Oui,peut \'eatre. Les seules fois ou je pouvais l'arr\'eater c'est lorsque nous voyagions. (ahah)
\par 
\par MAYA\tab Que lui est il arriv\'e9?
\par 
\par HENRY\tab Elle est tomb\'e9e malade. Ariana avait toujours eu le d\'e9sir de visiter toutes lesiles. Alors nous avons d\'e9cid\'e9 de prendre deux semaines et de... de se balader d'ile en ile. C'\'e9tait une fa\'e7on pour elle de voi
r son pays d'origine diff\'e9remment.
\par 
\par MAYA\tab Oui.
\par 
\par HENRY\tab Nous \'e9tions sur cette minuscule ile Encore plus petite que celle sur laquelle nous \'e9tions l'autre jour.
\par 
\par MAYA\tab Un caillou .
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 65 (01:59:51:20)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab Et elle s'est... sentie mal et ensuite, tout s'est pass\'e9 tr\'e8s vite. Je ne sais toujours pas si c'\'e9tait une bestiole qui l'a piqu\'e9e ou quelque chose qu'elle a mang\'e9 ou touch\'e9. Il n'y avait pas d'avion bien s\'fb
r. On ne pouvait acc\'e9der \'e0 l'ile qu'en bateau. (mh) Ariana souffrait \'e9normement Le bateau c'\'e9tait impossible. Personne ne pouvait l'aider. Peut \'eatre que j'aurais d\'fb essayer le bateau mais je ne supportais pas l'id\'e9e. (hh) Au moment o
\'f9 j'ai compris qu'il fallait prendre le risque malheureusement c'\'e9tait ... trop tard. Elle est morte en quelques heures sur cette ile.
\par 
\par MAYA\tab Je suis d\'e9sol\'e9e.
\par 
\par HENRY\tab Oui, moi aussi.
\par 
\par MAYA\tab Vous avez trouv\'e9 un merveilleux moyen d'honorer sa m\'e9moire. C'est vrai vous avez transform\'e9 une trag\'e9die en quelque chose d'utile, quelque chose de formidable.
\par 
\par HENRY\tab Il y a encore du chemin \'e0 faire mais je pense qu'elle doit \'eatre fi\'e8re de moi.
\par 
\par MAYA\tab (mmh)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 66 (02:00:57:17)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Il est venu. Vous aviez raison.
\par 
\par ISAIAH\tab (hey)Salut.
\par 
\par MAYA\tab (ahh)
\par 
\par HENRY\tab Isaiah.
\par 
\par SETH\tab Elijah a une f\'e2cheuse tentance \'e0 l'\'e9gocentrisme.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh-mh)
\par 
\par SETH\tab Vu de l'ext\'e9rieur il donne l'impression de se battre et de gagner \'e0 tous les coups. Mais c'est souvent au d\'e9triment des gens qui l'entourent. C'est quelque chose qui est devenu r\'e9curant chez lui. et s'il y avait un probl\'e8
me je faisais le m\'e9nage derri\'e8re lui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh) Je ne suis pas un probl\'e8me.
\par 
\par SETH\tab (ahah) Non. Je n'ai pas dit \'e7a. Ce que je veux dire c'est qu'il avance sans se soucier des cons\'e9quences de ses actes. Je me demande si le seul moyen de changer pour lui,
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ohh)
\par 
\par SETH\tab (uhh) c'est de passer par la m\'eame d\'e9ception que celle que tu as v\'e9cue.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je n'en sais rien. Tout ce que je sais c'est que je ne souhaitete \'e0 personne de vivre \'e7a, c'est trop dur. C'est Henry. (uhh) Quelqu'un est venu. (uhh)
\par 
\par SETH\tab Oui.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 67 (02:02:09:01)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab Merci d'\'eatre venu Isaiah.
\par 
\par ISAIAH\tab (hey)Henry Change de voiture. (ahah)
\par 
\par HENRY\tab Oui.
\par 
\par ISAIAH\tab (ahah)
\par 
\par SETH\tab C'est bon de revenir \'e0 la civilisation.
\par 
\par MAYA\tab Oui. Je r\'eave d'une bonne douche.
\par 
\par HENRY\tab (oh) Ce que nous devions faire aujourd'hui a \'e9t\'e9 annul\'e9 et report\'e9 \'e0 demain.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est bon pour moi.
\par 
\par HENRY\tab Apr\'e8s la journ\'e9e de demain j'aimerais vous inviter \'e0 diner dans un endroit sympa.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh)Vous n'\'eates pas oblig\'e9 de faire \'e7a.
\par 
\par HENRY\tab (oh)Non,non j'y tiens.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Vous en \'eates s\'fbr.
\par 
\par HENRY\tab Oui,oui,absolument,oui. Seth,Maya?
\par 
\par MAYA\tab Oui.
\par 
\par SETH\tab Avec plaisir.
\par 
\par HENRY\tab Okay.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah) (ahh) Alors, \'e0 tout \'e0 l'heure.
\par 
\par SETH\tab Oui
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 68 (02:02:55:03)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hey) Entre.
\par 
\par MAYA\tab (hey) Je me demandais si \'e7a te dirait qu'on se mette en robe pour le diner?
\par 
\par CHARLOTTE\tab J'avoue que je n'y ai pas r\'e9fl\'e9chi. Tu devrais demander \'e0 Henry?
\par 
\par MAYA\tab Non,non,non c'est inutile.(um) Dis moi ce que tu mets,,je vais me baser l\'e0-dessus.
\par 
\par CHARLOTTE\tab J'en ai aucune id\'e9e.
\par 
\par MAYA\tab Quelles sont tes options? Voyons ce que tu as.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Vas-y regarde.
\par 
\par MAYA\tab (ah) (oh) Elle est adorable. Tu devrais porter \'e7a.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je voulais mettre un pantalon.
\par 
\par MAYA\tab Non, Tu devrais t'habiller ce soir.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Pourquoi?
\par 
\par MAYA\tab (hh) Seth appr\'e9cierait
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui,et quelle importance? On est pas fianc\'e9s il y a rien entre nous.
\par 
\par MAYA\tab (oh) je t'en prie. Vu votre comportement vous devriez reconsid\'e9rer \'e7a.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non (oh) ce serait tr\'e8s (uhh) tr\'e8s g\'eanant. (hm) Les gens pourraient croire que nous avons eu une romance quand j'\'e9tais avec Elijah
\par 
\par MAYA\tab C'est le cas?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non! (uhh) Je dis juste que \'e7a d\'e9clencherait des regards, des rumeurs et (uhh) et imagine les r\'e9unions de famille avec Elijah.
\par 
\par MAYA\tab (oh) Oui. Tu n'as jamais pens\'e9 \'e0 \'e7a avant.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ah)Non. D'ailleurs je pensais \'e0 voix haute.
\par 
\par MAYA\tab (ahah)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 69 (02:04:03:14)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Eh bien, (mts) Pense \'e0 la sitation sans Elijah. Juste toi et Seth. Il n'y a pas de situation g\'eanante pas de jugement Tu sortirais avec lui?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. pourquoi pas?
\par 
\par MAYA\tab Non, je ne parle pas d'un simple rendez-vous. Ca pourrait \'eatre ton petit ami ou m\'eame plus.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahh) Si \'e7a se faisait, ce serait \'e9trange ?
\par 
\par MAYA\tab Non, non. Pourquoi \'e7a le serait?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Parce que j'ai failli \'e9pouser son fr\'e8re jumeau.
\par 
\par MAYA\tab Okay. (ahah) C'est peut \'eatre un argument mais je pense que si tu as des sentiments pour lui alors \'e7a n'a pas d'importance. Je dis toujours, va de l'avant... oublie le reste. Jamais de regret.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Et si nous parlions de toi et Henry? Dis pas le contraire tu l'admires.
\par 
\par MAYA\tab (ahh) Non.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 70 (02:04:55:24)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Ca se voit?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Seulement si tu sais quoi chercher mais t'inqui\'e8te pas je crois qu'il est innocent.
\par 
\par HENRY\tab Totalement innocent. (ahah) Je veux surtout pas le mettre mal \'e0 l'aise. Ca fait plusieurs ann\'e9es mais d'une certaine fa\'e7on il porte toujours le deuil de sa femme.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je crois qu'il le portera toujours. C'est normal.
\par 
\par MAYA\tab Oui. Je ne veux pas paraitre insensible et surtout pas.... qu'il pense que je veux balayer ses souvenirs.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non, je sais que tu ne fais pas \'e7a. Donne lui un peu de temps. Je ne crois pas qu'il soit encore pr\'eat \'e0 ouvrir son coeur \'e0 une autre.
\par 
\par MAYA\tab (hh) Oui. Bien.Alors pour le diner on se la joue salle de bal chic ou plut\'f4t docteurs s\'e9rieux? (ahahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Est ce que comment s'habiller nous d\'e9finit vraiment?
\par 
\par MAYA\tab J'ai une id\'e9e. Je reviens. Ne bouge pas.Attends moi l\'e0.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 71 (02:05:55:23)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Le restaurant est sur une ile ou...
\par 
\par HENRY\tab Non,c'est le restaurant.
\par 
\par MAYA\tab Quoi?
\par 
\par HENRY\tab (ahah) J'ai pens\'e9 qu'un petit diner sur l'eau \'e7a vous ferait plaisir. (mh)
\par 
\par MAYA\tab (oh) J'adore l'id\'e9e.
\par 
\par HENRY\tab (ahah) Oui. Montez.
\par 
\par MAYA\tab Oui.
\par 
\par HENRY\tab Cette robe vous va tr\'e8s bien Maya.
\par 
\par MAYA\tab (oh) Merci.
\par 
\par SETH\tab Quelque chose que je devrais savoir?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Rien que tu ne peux imaginer.
\par 
\par SETH\tab (uhh) Vas-y.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh) Merci.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 72 (02:06:27:23)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Dans combien de temps arrive le nouveau groupe de docteurs?
\par 
\par HENRY\tab (hh) Deux mois. Et ensuite j'en ai un autre dans trois mois,gr\'e2ce \'e0 vous.
\par 
\par MAYA\tab C'est vrai?
\par 
\par HENRY\tab J'esp\'e8re avoir le temps de tout organiser.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est une bonne nouvelle. Et l'administrateur de mon hopital va vous faire des dons de materiel.
\par 
\par HENRY\tab (oh)Merci.
\par 
\par MAYA\tab Nous pourrions faire encore plus. Vous travailliez dans l'industrie technologique?
\par 
\par HENRY\tab Oui.
\par 
\par SETH\tab C'est une bonne id\'e9e Maya. Ils ont des fonds importants et ils font des donations.
\par 
\par MAYA\tab C'est exact. Est ce qu'il y a quelqu'un avec qui vous \'eates encore en contact et que vous pourriez joindre?
\par 
\par HENRY\tab Oui, je l'ai d\'e9j\'e0 fait,un peu. C'est juste que je ne suis pas tr\'e8s fort pour ce genre de chose(ahah)
\par 
\par MAYA\tab (ahahah) Eh bien, Si il y a quelque chose que vous voulez il faut tout faire pour l'obtenir.
\par 
\par HENRY\tab (mh-mh) (uh) Je vais d\'e9barrasser.
\par 
\par MAYA\tab (oh)Je vous aide.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. (ahah)
\par 
\par MAYA\tab J'y vais.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhh)
\par 
\par SETH\tab On va la-bas.
\par 
\par CHARLOTTE\tab O\'f9 \'e7a?
\par 
\par SETH\tab Voir la vue \'e0 l'avant du bateau.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hm) C'est l\'e0 que \'e7a bouge le plus?
\par 
\par SETH\tab (um) J'ai pris un truc contre le mal de mer \'e0 la seconde o\'f9 j'ai vu le bateau.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ah) (hh)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 73 (02:07:37:17)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab (oh oh oh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Ca va?
\par 
\par SETH\tab Je suis d\'e9j\'e0 pas tr\'e8s dou\'e9 avec mes pieds sur la terre ferme mais l\'e0 c'est encore pire. Tu devrais me voir danser.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh) Je peux imaginer. (ahh) Elijah, m'a dit qu'il n'aimeit pas danser.
\par 
\par SETH\tab (oh) Alors c'est vrai? Tu lui as fait prendre des le\'e7ons.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Il te l'a dit?
\par 
\par SETH\tab (ahh) Tu pensais que l'ouverture du bal par les mari\'e9s n'impressionnerait personne?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (um)Je n'ai pas dit \'e7a.
\par 
\par SETH\tab (eh) Je ne fais que r\'e9p\'e9ter ce qu'Elijah a dit.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh) Oui,il d\'e9teste \'e7a, (hm) et c'est son droit. C'est juste que je voulais que tout soit parfait. Ce qui n'a pas du tout \'e9t\'e9 le cas. (ahah)
\par 
\par SETH\tab Quoi qu'il en soit le g\'e2teau \'e9tait excellent.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est vrai? (ahah) Je ne l'ai m\'eame pas go\'fbt\'e9.
\par 
\par SETH\tab Ma m\'e8re m'a interdit d'en manger disant que \'e7a portait malheur mais je me suis dit que c'\'e9tait d\'e9j\'e0 trop tard.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh) (wow) Je vois que la f\'eate n'a pas \'e9t\'e9 un fiasco total.
\par 
\par SETH\tab J'ai eu des restes pendants des semaines.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hh) (ahah)
\par 
\par SETH\tab (ahah) (oh) Mais les hors d'oeuvre n'ont pas bien tenu.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui,le traiteur voulait que j'en rapporte \'e0 la maison pensant que \'e7a m'aiderait \'e0 me sentir mieux.
\par 
\par SETH\tab Tu l'as fait?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hm) Oui.
\par 
\par SETH\tab Non?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah)Je rigole. J'ai tout jet\'e9 d\'e8s que j'ai franchi la porte.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 74 (02:08:47:18)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab (oh)
\par 
\par HENRY\tab Laissez, je m'en occupe. Merci beaucoup.
\par 
\par MAYA\tab (hey) Si vous voulez mon aide pour la fondation,je... peux rester et vous seconder.
\par 
\par HENRY\tab (oh)C'est tr\'e8s gentil. (uh) (mh) Je ne peux pas vous demander \'e7a.
\par 
\par MAYA\tab (ahh) Pourquoi?
\par 
\par HENRY\tab Ce serait beaucoup. Venir ici est d\'e9j\'e0 un grand sacrifice.
\par 
\par MAYA\tab Non,ce n'est pas un sacrifice. J'aime \'eatre ici.
\par 
\par HENRY\tab Oui,et que faites vous de vos patients \'e0 Auckland?
\par 
\par MAYA\tab (uhh) Il y a toujours une solution,je trouverai un arragement (mts) Je me sens bien ici.
\par 
\par HENRY\tab Merci. Mais je (mh) je ne suis pas s\'fbr de ce que je vais faire.
\par 
\par MAYA\tab Oui. C'est juste une option.Vous pouvez y r\'e9fl\'e9chir.
\par 
\par HENRY\tab Oui. Okay. Merci.
\par 
\par MAYA\tab De rien.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 75 (02:09:39:07)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab En d\'e9pit de tout \'e7a Je trouve qu'il y a du bon aussi.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui,comme venir ici. Exercer ma profession b\'e9n\'e9volement. Je ne consid\'e9rais pas les choses autrement. (uhh) C'\'e9tait bien de venir.
\par 
\par SETH\tab Jusqu'\'e0 ce que tu me vois.(ahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahh) (ah) Eh bien \'e7a n'a pas \'e9t\'e9 aussi horrible que je le craignais.
\par 
\par SETH\tab Oui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui.
\par 
\par SETH\tab Bien. Quand nous \'e9tions en balade \'e0 cheval je... j'ai dit que je te dirais quand je ressentirais l'\'e9tincelle pour quelqu'un...
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je me rappelle.
\par 
\par SETH\tab (hh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh) (hh)
\par 
\par SETH\tab Est ce que \'e7a va?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mhmh) (X)
\par 
\par SETH\tab (X)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh) Excuse moi Seth. D\'e9sol\'e9e. (uhh) (mh) Qu'est ce que j'ai fait. (uhh) (ahh) C'est stupide. Stupide.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 76 (02:11:08:07)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab (uh-pff)
\par 
\par SETH\tab Ca va Henry?
\par 
\par HENRY\tab Oui. (oh)Oui. C'est le docteur Solis. (um) Maya est ce qu'elle serait... C'est ce que je pense
\par 
\par SETH\tab Je me demandais quand vous le verriez.
\par 
\par HENRY\tab (wow) eh bien, (uh) J'avoue que je ne vois jamais arriver ce genre de chose
\par 
\par SETH\tab Quel genre de chose?
\par 
\par HENRY\tab Les situations type \'e9motionnelle.
\par 
\par SETH\tab Des affaires de coeur.
\par 
\par HENRY\tab Merci Seth. ,je situe mieux.
\par 
\par SETH\tab C'est un m\'e9decin des yeux. Elle peut vous aider \'e0 y voir clair?
\par 
\par HENRY\tab (hm) (ahah)
\par 
\par SETH\tab (ahahah)
\par 
\par HENRY\tab Je ne sais pas. (mh) Je ne sais pas si c'est une bonne id\'e9e.
\par 
\par SETH\tab Pourquoi \'e7a?
\par 
\par HENRY\tab Il y a conflit d'int\'earet. On est employeur,employ\'e9e(h)...
\par 
\par SETH\tab Ca ne veut rien dire. Elle est docteur et volontaire, et c'est une fille bien Henry. Ca pourrait \'eatre un nouveau d\'e9part.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 77 (02:12:32:19)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hh)
\par 
\par SETH\tab Charlotte, Je suis d\'e9sol\'e9,je... je suis all\'e9 trop loin. Je n'aurais pas d\'fb.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non, c'est c'est pas de ta faute. (hh) C'est, c'est juste que je ne peux pas. Je penais que j'avais tir\'e9 un trait sur le pass\'e9 mais c'est faux. (hm) (mh) je ne suis pas assez forte et tu es l\'e0 et... c'est juste trop dur.
\par 
\par SETH\tab (mts) Peut \'eatre que j'ai g\'e2ch\'e9 des choses entre nous mais \'e7a ne veut pas dire que tu ne ressens rien.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je ressens quelque chose. Je suis bless\'e9e et en col\'e8re et troubl\'e9e aussi.
\par 
\par SETH\tab Et que fais tu de l' espoir (uhh) du bonheur de l'amour.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mhm) Quelle importance? Je perds toute confiance quand je te vois.
\par 
\par SETH\tab Crois tu qu'un jour tu seras capable de me voir moi et pas voir Elijah?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhuh) (hh- hm)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 78 (02:14:13:00)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hm) (mhh)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 79 (02:14:40:11)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Okay.
\par 
\par AMBIANCE\tab (brouhaha)
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est parfait. Tout va bien. Laissez moi vous enlever \'e7a. J'ai fini.Vous pouvez y aller.
\par 
\par PATIENTE 3\tab Merci.
\par 
\par AMBIANCE\tab (Fin )
\par 
\par SETH\tab Pour te brosser les dents.
\par 
\par ISAIAH\tab Huwag kalimutan.
\par 
\par SETH\tab Venez.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Isaiah vous pouvez venir m'aider.
\par 
\par ISAIAH\tab Oui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Prenez \'e7a.Merci. Sa tension est un peu haute,demandez lui si elle a des vertiges je dois v\'e9rifier quelque chose.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 80 (02:15:29:15)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab Charlotte vous arrivez \'e0 temps. Installez vous.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ah) Ca a l'air d\'e9licieux.
\par 
\par MAYA\tab Seth a fait griller du poulet et j'ai rapport\'e9 un g\'e2teau au manioc du march\'e9.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahh) Ca va aller.Mais merci. Passez une bonne soir\'e9e.
\par 
\par MAYA\tab Ca va tous les deux?
\par 
\par SETH\tab (mh) Oui, oui.
\par 
\par AMBIANCE\tab (brouhaha)
\par 
\par ISAIAH\tab Le docteur Adkins vous regarde beaucoup. (mmh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (oh)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 81 (02:16:11:05)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab Charlotte, Est ce que \'e7a va?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui, tr\'e8s bien.
\par 
\par HENRY\tab Vous avez des projets pour le week-end? On a tous bien boss\'e9s.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non,je... n'y ai pas encore pens\'e9.
\par 
\par HENRY\tab Vous savez, Personne ne devrait avoir \'e0 r\'e9fl\'e9chir \'e0 quoi faire pour ce d\'e9tendre.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je sais. (uh) C'est juste pas tr\'e8s important pour moi.
\par 
\par HENRY\tab (mm) Le travai-le travail et rien d'autre.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hihi)
\par 
\par HENRY\tab Au d\'e9but quand vous \'eates arriv\'e9e ici... je pensais que c'\'e9tait juste... pour aider comme volontaire.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui, Je voulais croire que c'\'e9tait pour \'e7a que j'\'e9tais l\'e0 mais nous savons tous les deux que je suis venue pour fuir.
\par 
\par HENRY\tab Et \'e7a a march\'e9?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non, pas vraiment. (uh) Je suis d\'e9sol\'e9e si je vous semble ... distraite ou d\'e9concentr\'e9e.
\par 
\par HENRY\tab (oh)non,non non, il n'y a aucun souci avec \'e7a. Non, j'en parle parce que vous ne me semblez pas heureuse.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 82 (02:17:11:15)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh) Oui. (hh) Vous savez je... je suis venue aussi loin pour me recentrer Mais (uh)... au lieu de \'e7a (hh) je me sens encore plus perdue qu'en arrivant.
\par 
\par HENRY\tab Fermer votre porte au pass\'e9, ne veut pas dire que vous devez... ne pas l'ouvrir a l'avenir.
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est tr\'e8s sage. (ahah) Mais, (hh) c'est tr\'e8s compliqu\'e9. Seth et moi nous n'avons pas d'avenir.
\par 
\par HENRY\tab (oh) C'est dommage.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 83 (02:17:56:22)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hh)
\par 
\par HENRY\tab Docteur Hudson? Docteur.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Henry.Qu'y a t'il?
\par 
\par HENRY\tab Je suis d\'e9sol\'e9 de vous r\'e9veiller,j'ai eu un appel d'Isaiah. C'est son fils, apparemment il est bless\'e9. Il le transporte au dispensaire o\'f9 il nous attend.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui,j'arrive. Je prends mes affaires.
\par 
\par HENRY\tab (oh) Merci.
\par 
\par SETH\tab Il y a un probl\'e8me?
\par 
\par HENRY\tab D\'e9sol\'e9,je ne voulais pas vous d\'e9ranger.Le fils d'Isaiah est bless\'e9,il a besoin d'aide.
\par 
\par MAYA\tab (oh) Non.
\par 
\par SETH\tab Je m'habille.
\par 
\par MAYA\tab Moi ausi.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 84 (02:18:28:14)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Est ce que c'st grave?
\par 
\par HENRY\tab Je n'en sais rien. Il a dit que son fils \'e9tait tomb\'e9 et qu'il saignait beaucoup. Et qu'il s'\'e9tait bless\'e9 \'e0 la jambe. Je l'entendais pleurer.
\par 
\par MAYA\tab Vous avez souvent des appels la nuit?
\par 
\par HENRY\tab Non. Pas souvent. Je me suis habitu\'e9 \'e0 peu dormir alors ils savent qu'il peuvent appeler.(mh) (hh) le pire c'est quand il y a un appel et que je n'ai pas de docteur.
\par 
\par MAYA\tab Nous allons changer \'e7a. On y est presque.
\par 
\par HENRY\tab Merci.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Mettons tout en place,vite.
\par 
\par SETH\tab Je m'occupe des lumi\'e8res,Maya tu peux aider Charlotte.
\par 
\par MAYA\tab Oui.
\par 
\par HENRY\tab Je vais les attendre dehors.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu peux prendre \'e7a?
\par 
\par SETH\tab oui.
\par 
\par MAYA\tab J'entends du bruit,\'e7a doit \'eatre eux. Entrez, vite.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 85 (02:19:20:05)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Allongez le l\'e0.
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (mhmh) (mhmh)
\par 
\par MAYA\tab Attention \'e0 sa t\'eate.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Dites moi ce qui s'est pass\'e9?
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (mhmh)
\par 
\par ISAIAH\tab Mon fils Datu est somnambule.
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (uhh)
\par 
\par ISAIAH\tab Je l'ai entendu crier dehors.
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (aie)
\par 
\par ISAIAH\tab Il est tomb\'e9 sur une pierre.
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (mhmh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Datu dis moi o\'f9 tu as mal.
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab La jambe.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Est ce que tu as du mal \'e0 respirer
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (hh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab ?
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (uhuh) (uhuh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Alors,tu es somnambule(hein)? Moi aussi je l'\'e9tais quand j'avais ton \'e2ge. Oui. Tr\'e8s bien je J'ai besoin de... Merci.
\par 
\par SETH\tab Je peux nettoyer.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Faut des points de suture.
\par 
\par SETH\tab Je sais faire
\par 
\par CHARLOTTE\tab Okay.
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (aie-aie-aie)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Datu, qu'est ce qui est arriv\'e9 \'e0 ton poignet?
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (mh)j'ai mal.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tu peux le bouger?Ouvrir ta main?
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (aie-aie)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Okay,oui,c'est bon. On va le poser doucement.
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (aie)
\par 
\par MAYA\tab Une entorse?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je crois mais \'e7a devra attendre.
\par 
\par HENRY\tab J'ai des pains de glace.
\par 
\par CHARLOTTE\tab G\'e9nial. Isaiah est ce qu'il a pu se tenir debout sur sa jambe?
\par 
\par ISAIAH\tab Non,il avait trop mal.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Okay.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 86 (02:20:19:15)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Merci.
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (hh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Henry on peut avoir plus de glace?
\par 
\par HENRY\tab Bien s\'fbr.
\par 
\par SETH\tab Qu'est ce qu'il a?
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (hh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Probablement une jambe cass\'e9e.
\par 
\par SETH\tab Okay. Ce n'est pas trop grave alors?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tout d\'e9pend comment s'est cass\'e9. Je n'ai pas de quoi faire une radio.
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (pleure)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je pense qu'il s'agit d'une fracture en bois vert mais ci c'est pas \'e7a...
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (hh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab je ne peux pas dire si c'est grave et si ce que je vais faire est suffisant.
\par 
\par SETH\tab Tu ne peux pas mettre une attelle?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui,mais est ce que l'os est bien align\'e9? C'est tr\'e8s gonfl\'e9,\'e0 l'oeil nu je ne peux pas voir.Je peux...
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (hh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab juste l'esp\'e9rer.
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (hh)
\par 
\par SETH\tab Henry, Est ce qu'il y a une radio quelque part dans l'ile?
\par 
\par HENRY\tab Non, pas \'e0 ma connaissance.
\par 
\par SETH\tab Okay. Tu n'as pas ce que tu devrais avoir dans cette situation, mais,Datu t'a et toi,tu nous as.
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (hh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Okay.
\par 
\par SETH\tab Qu'est ce qu'on doit faire?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hmh) Finis de nettoyer et recouds la plaie. Maya tu vas bander son poignet.
\par 
\par MAYA\tab Oui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Henry,j'ai besoin d'une attelle.
\par 
\par HENRY\tab Okay.
\par 
\par ISAIAH\tab Docteur.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tout va bien se passer Isaiah.
\par 
\par ISAIAH\tab (mh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Datu, je crois que tu t'es cass\'e9 la jambe. Je vais la soulever doucement
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (aie-aie)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh) Je sais,je sais.
\par 
\par SETH\tab Ca va aller. Allonge toi.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 87 (02:21:21:03)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (ahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est l\'e0 que \'e7a fait mal?
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (uhh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab C'est engourdi? Ca picote? Picoter,il connait ce mot?
\par 
\par ISAIAH\tab Nanginginig iti ban mane?
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (non,non)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Okay. C'est bien. Tu peux sentir mes doigts sur ta cheville?
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (uhuh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uh) (mts)C'est bon signe. Tu vas voir,tu vas te sentir mieux.
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab (mhmh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je vais mettre une attelle \'e0 ta jambe. Okay? Merci. J'y vais tout doucement.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 88 (02:21:51:14)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par ISAIAH\tab Ca va mieux?
\par 
\par DATU (ENFANT)\tab Un peu.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Tes sutures sont bien r\'e9ussies.
\par 
\par SETH\tab Oui,c'est pas si mal. Essaie dans la bouche d'un patient
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahahah) (mh) (uhh) Ca va s\'fbrement l'emb\'eater mais faut laisser sa jambe en l'air quelques jours. La fracture devrait se consolider assez vite mais j'aimerais qu'il passe une radio pour \'eatre s\'fbre.
\par 
\par HENRY\tab (hm) Il y a un charter qui emm\'e8ne sur une ile o\'f9 il y a un Hopital. Je peux arranger \'e7a.
\par 
\par ISAIAH\tab Merci Henry.
\par 
\par HENRY\tab Oui.
\par 
\par ISAIAH\tab Merci docteur Hudson
\par 
\par MAYA\tab Oui,bravo.
\par 
\par ISAIAH\tab Merci \'e0 vous tous. Merci.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 89 (02:22:37:01)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab (uh) Je suis content que vous ayez \'e9t\'e9 l\'e0.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui,nous aussi.
\par 
\par SETH\tab Vous avez besoin d'aide pour le charter?
\par 
\par HENRY\tab Non, non je vais g\'e9rer?Vous,allez vous reposer. Nous avons eu assez d'\'e9motions pour aujourd'hui.
\par 
\par SETH\tab Ca fini bien.
\par 
\par MAYA\tab (hh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab A tout \'e0 lheure.
\par 
\par MAYA\tab Oui. Est ce que \'e7a va?
\par 
\par HENRY\tab (hh) Sachant que Datu sera bient\'f4t sur pieds, oui. C'est le plus important
\par 
\par MAYA\tab Oui. (ahh) Pauvre petit. Vous savez, Je trouve dommage qu'il n'y ai pas plus d'\'e9quipements.
\par 
\par HENRY\tab Oui . Je sais.
\par 
\par MAYA\tab Ca pourrait changer,non?
\par 
\par HENRY\tab Comment faire... nous nous d\'e9pla\'e7ons de village en village .
\par 
\par MAYA\tab Mais aujourd'hui il existe des versions transportables de ces machines. (oh)bien s\'fbr pas pour toutes,mais prenez un appareil de radiologie par exemple.Si nous avions pu en avoir un cette nuit?Vous imaginez le bonus que c'\'e9tait ?
\par 
\par HENRY\tab Oui. \'e7a aurait \'e9t\'e9 g\'e9nial mais comment je peux avoir \'e7a?
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 90 (02:23:36:09)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Ca ne se fera pas en un jour. Nous pourrions garder les donnations en r\'e9serve et ensuite acheter des machines Ca nous aiderait \'e0 traiter nos patients plus efficacement et plus pr\'e9cis\'e9ment. En fait, ce serait une tr\'e8
s bonne chose pour d\'e9velopper la fondation.
\par 
\par HENRY\tab (mh)
\par 
\par MAYA\tab Quoi? (ahahah)
\par 
\par HENRY\tab Je suis d\'e9sol\'e9. C'est que... je ne m'attendais pas \'e0 ce que vous soyez aussi investie.
\par 
\par MAYA\tab Pourquoi \'e7a ?
\par 
\par HENRY\tab Je pensais que c'\'e9tait trop vous demander.
\par 
\par MAYA\tab (oh) (ahah)
\par 
\par HENRY\tab Vous \'eatiez s\'e9rieuse... quand vous disiez vouloir rester ici.
\par 
\par MAYA\tab Tr\'e8s.
\par 
\par HENRY\tab Oui,eh bien j'ai r\'e9fl\'e9chi et ce serait une bonne chose de vous avoir ici.
\par 
\par MAYA\tab C'est vrai?
\par 
\par HENRY\tab Oui,je pense que vous avez raison. C'est difficile de continuer \'e0 g\'e9rer la fondation par moi-m\'eame. Il faut faire venir des docteurs... trouver du mat\'e9riel, des machi
nes Essayer de garder les dispensaires ouverts sur les petites iles.C'est dur. Et,
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 91 (02:24:38:14)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par HENRY\tab (hmh) toute cette organisation je ne pense pas vouloir continuer \'e0 (mts) la faire tout seul.
\par 
\par MAYA\tab Vous voulez que je reste?
\par 
\par HENRY\tab (hh) Oui.
\par 
\par MAYA\tab (uhh)
\par 
\par HENRY\tab Mais seulement si \'e7a ne perturbe pas votre carri\'e8re ni votre retour chez vous. C'est \'e0 vous seule de d\'e9cider.
\par 
\par MAYA\tab Okay.
\par 
\par HENRY\tab Okay,vous rester ou vous r\'e9fl\'e9chissez? Vous savez, je n'ai pas besoin d'une r\'e9ponse imm\'e9diate. Prenez votre temps.
\par 
\par MAYA\tab Je n'ai pas besoin de temps. (mh) Je veux rester \'e0 la fondation pour aider. Avec vous.
\par 
\par HENRY\tab Oui, \'e7a me va.
\par 
\par MAYA\tab (hh) okay.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 92 (02:25:30:15)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh) Avoir pass\'e9e la nuit debout te rend heureuse.
\par 
\par MAYA\tab (ahah) (hm) Henry m'a demand\'e9 de rester.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Quoi?
\par 
\par MAYA\tab (hh)Il a essay\'e9 de ne pas me retenir mais je n'ai rien \'e9cout\'e9 et,je vais rester ici. Je vais l'aider \'e0 la fondation. Il y a tellement de choses \'e0 faire ici. Et , qui sait ce qui peut arriver d'autre .
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je suis contente pour toi.
\par 
\par MAYA\tab Merci.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hh)
\par 
\par MAYA\tab (ahh) Et toi, \'e7a va pas?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Si,\'e7a va. (mh) C'\'e9tait une dr\'f4le de nuit.
\par 
\par MAYA\tab Et c'est tout? je t'en prie. J'ai bien vu que toi et Seth vous vous \'e9vitiez comme la peste.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je sais. (uhh) (oh) C'est bizarre, (hh) mais (hm) \'e0 un moment cette nuit, (hmh) m\'eame si c'\'e9tait intense et que Datu avait besoin de nous. \'e7a a \'e9t\'e9 un bonheur de travailler \'e0 ses c\'f4t\'e9s. (hh) C'\'e9
tait la la plus naturelle des choses.
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 93 (02:26:37:03)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par MAYA\tab Eh bien,tu en dis quoi? (mh) Tu penses que tu ne peux plus \'eatre heureuse mais tu le veux et tu m\'e9rites une autre chance.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je le sais,mais... (hh)
\par 
\par MAYA\tab Mais quoi? Tu as peur, de quoi au juste?
\par 
\par CHARLOTTE\tab j'ai peur que... que... (uh) l'histoire se r\'e9p\'e8te encore une fois. Et que, les choses se terminent comme elles se sont termin\'e9es avec Elijah. (uhh) Et aussi, j'ai peur de regretter de l'avoir laiss\'e9 partir.
\par 
\par MAYA\tab Il faut que tu ailles lui parler.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hm) Je sais mais Si je... si jamais?
\par 
\par MAYA\tab Qu'est ce que je t'ai dit?
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh)
\par 
\par MAYA\tab Pas de regret. Tu te rappelles?
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 OUT (02:27:24:17)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 94 (02:28:17:15)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je ne t'ai pas encore remerci\'e9 de m'avoir aid\'e9e avec Datu.
\par 
\par SETH\tab Je t'en prie c'est normal.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui,je sais. Seulement j'\'e9tais contente que tu sois l\'e0. Ca m'a aid\'e9e. Beaucoup. (hh) (hh) Ecoute Seth... je (mm) (mts) je sais que je n'ai pas vraiment g\'e9r\'e9 ce voyage correctement. C'est vrai. Et ce n'est pas juste pour toi.

\par 
\par SETH\tab (mh) Oui,mais je te comprends tr\'e8s bien. Pour toi je ne suis qu'un douloureux souvenir.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Non, ce n'est pas vrai.
\par 
\par SETH\tab Honn\'eatement tu crois ce que tu dis?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Okay. Ca a \'e9t\'e9 un choc (hh) quand je t'ai vu et \'e7a a \'e9t\'e9 dur pour moi.
\par 
\par SETH\tab (mh) Tu sais quand... je t'ai vu arriv\'e9e ici j'ai failli repartir.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Moi aussi. (hh)
\par 
\par SETH\tab (ahahah)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 95 (02:29:15:12)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab (uh) Je sais que Elijah a jou\'e9 avec tes sentiments. et je ne voulais pas raviver ton chagrin.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hm) (mh)Ce chagrin ce n'est pas de ta faute. Si... tu as fait quelque chose,c'est m'aider \'e0 tourner la page. Et j'ai... j'ai vu des c\'f4t\'e9s de toi qui m'ont fait t'appr\'e9cier de ... plus en plus. Quand nous \'e9
tions avec Datu, le fils de Isaiah tu \'e9tais mon coll\'e8gue mais aussi un r\'e9confort. Et avant \'e7a tu \'e9tais (mh) une partie de moi qui me manquait. J'ai essay\'e9 de ne pas le voir. Et, je me suis convaincue que c'\'e9
tait impossible,mais je vois quelque chose en toi que je n'esp\'e9rais pas.
\par 
\par SETH\tab Quoi?
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 96 (02:30:07:02)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab Toi et pas Elijah. Pas ton fr\'e8re jumeau mais toi.
\par 
\par SETH\tab (hh)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (hm) Je ne m'y \'e9tais pas attard\'e9 mais \'e0 no\'ebl dernier quand tu es venu \'e0 mon secours j'aurais tellement aim\'e9 que Elijah fasse quelque chose pour m'aider ou qu'il me couvre comme tu l'as fait. Tu as \'e9t\'e9
 plus complice que mon fianc\'e9. Elijah m'a fait du bien en fait. Il ne m'aimait pas assez et moi je l'aimais tellement que j'ignorais les choses qu'il faisait et qui... qui blessait les personnes proches de lui. Tandis que to
i, Tu sors de ta zone de confort parce que tu te soucies des autres. Des autres (mts) et de moi.
\par 
\par SETH\tab Je me soucie de toi. Plus que je... je ne l'aurais imagin\'e9
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 97 (02:31:07:04)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh) Et alors?
\par 
\par SETH\tab Je ne cesse de penser... aux cons\'e9quences que \'e7a pourrait avoir,je ne veux pas que tu souffres.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (mh) Et c'est aussi ce qui me fait peur crois moi,mais (hmh) j'ai d\'e9cid\'e9 que j'allais d\'e9passer \'e7a. (hh) Je veux prendre le risque.
\par 
\par SETH\tab T'es s\'fbre?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. (hh) Je ne sais pas du tout o\'f9 \'e7a va nous mener? J'en ai aucune id\'e9e, mais je veux le d\'e9couvrir. (X)
\par 
\par SETH\tab (X)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 98 (02:31:51:06)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par CHARLOTTE\tab (uhuh) (uh) Juste (mh) promets moi que si \'e7a se passe comme on l'esp\'e8re on trouvera le moyen de g\'e9rer Elijah.
\par 
\par SETH\tab (ahah)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (ahah) Si lui ou d'autres personnes nous regardent bizarrement \'e0 notre retour...
\par 
\par SETH\tab (hm) Nous n'avons pas \'e0 nous en inqui\'e8ter. (hm) Nous ferons face s'il le faut. Ca n'a pas d'importance. La seule chose qui compte pour moi,c'est toi.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je te crois Seth.
\par 
\par SETH\tab (hh) J'ai toujours pens\'e9 qu'il \'e9tait fou de t'avoir quitt\'e9e Maintenant je suis heureux qu'il l'ai fait.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Moi aussi.
\par 
\par SETH\tab (X)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (X)
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp20 \wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 
\par }\pard \ltrpar\qj \fi-2835\li2835\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin2835\itap0 {\rtlch\fcs1 \ab\af0 \ltrch\fcs0 \b\insrsid7692884 99 (02:32:54:06)}{\rtlch\fcs1 \af0 \ltrch\fcs0 \insrsid7692884 
\par 
\par SETH\tab Quelque chose t'interessant?
\par 
\par CHARLOTTE\tab Oui. (ahah)
\par 
\par SETH\tab (X)
\par 
\par CHARLOTTE\tab (X)
\par 
\par MAYA\tab Charlotte,Seth C'est l'heure. Les patients nous attendent.
\par 
\par CHARLOTTE\tab Je crois que le travail nous appelle.
\par 
\par SETH\tab Oui.
\par 
\par CHARLOTTE\tab (X)
\par 
\par SETH\tab (X)}{\rtlch\fcs1 \ab\af9\afs20 \ltrch\fcs0 \b\f9\fs20\insrsid7692884 
\par }}