??	Salut tout le monde, j’imagine que ça vous arrive de sortir manger avec des potes, ou d’aller dans un fast-food. Sauf que vous savez bien qu’avec le diabète, ça peut vite tourner au casse-tête. 

??	Simon nous a fait une petite vidéo sur le sujet, je vous laisse la découvrir…. !

(BURGERS ENTRE POTES)

??	Sortir entre potes pour aller manger ou se faire un cinéma, ça paraît normal ! 

??	Mais quand t’es diabétique, ce n’est pas si simple que ça…

??	À chaque fois, ma glycémie fait le yoyo, ça part dans tous les sens. 

??	Donc forcément, à cause de ça, je me sens mal. et en plus, ça finissait par inquiéter mes parents, du ?? genre : ok il sort, il va avec des potes, mais ça va forcément être la catastrophe !

??	Quand on va se faire un burger avec des potes, j’avais tendance à regarder les menus, complètement largué en mode : Putain, mais je fais combien là ? (évitez le « putain », le remplacer par une autre formule moins vulgaire)

??	Globalement, j’avais compris que les desserts ou les boissons, ça pouvait faire exploser ma glycémie, mais le reste… c’était un peu un mystère. 

??	À chaque fois que j’y allais, j’avais un peu l’impression de partir pour Koh Lanta  c’était du grand n’importe quoi genre (sifflement)! 

??	Derrière, soit j’étais en hyper de ouf, soit j’étais en hypo et je comprenais rien du tout parce que, pour moi, j’avais quand même plutôt bien mangé.

??	Franchement, j’en avais marre.

??	Du coup, pendant mon dernier bilan annuel, j’ai demandé à faire l’IF. 

??	Oui ça fait un peu nom de code ou truc stylé. 

??	Non, en fait ça n’a rien de cool.

??	L’IF ça veut juste dire l’insulinothérapie fonctionnelle, et en gros c’est une manière de calculer ses doses et de les adapter en fonction de ce que je mange. 

??	Pour faire simple, j’additionne juste les glucides que j’ai dans mon assiette.

??	Le compte est bon !

??	J’en avais entendu parler, et je m’étais dit pourquoi pas. 

??	Mais le truc, c’est qu’il fallait passer une semaine à l’hôpital,

??	Et ça j’avoue que ça m’emballait pas trop, trop.

??	Mais bon au final ça va, je me suis fait un pote là-bas

??	Et je suis sorti expert en calcul de glucides.

??	Et depuis, j’avoue c’est quand même beaucoup plus facile pour adapter mes doses.

??	Ce que je fais pour me faciliter un peu la vie, c’est que je prends toujours le même menu, comme ça j’ai mes repères. 

??	Hey, Malin le mec ! 

??	Je prends toujours le menu triplecheese, c’est le meilleur, c’est la base, il n’y a pas mieux.

??	Franchement, une fois que j’avais compris que dans le triplecheese, il y avait 30 grammes de glucides, plus les frites : 50 grammes- les grandes hein -

??	Et bien sincèrement, ça m’aide plutôt bien ! 

??	L’autre truc qui m’aide pas mal, c’est d’avoir arrêté tout ce qui est boissons ultra sucrées, parce que ça, c’est galère à calculer et ça me fait monter en flèche direct !

??	Bon j’avoue, J’avais un peu tendance à me lâcher. 

??	 «Bonjour je m’appelle Simon, et ça fait trois jours que j’ai pu bu de sodas.

??	Bonjour Simon»

??	Parfois, on y allait même après le self parfois pour reprendre une boisson ou un dessert. 

??	Mais bon, après je me tape les douleurs au ventre et l’envie de boire 3 litres d’eau sans m’arrêter, non merci ! 

??	En plus, ça prend trois plombes à redescendre quand t’es en hyper comme ça. 

??	Le dernier point pour que j’évite de me retrouver à 16,5 millimoles par litres, c’est de revérifier ma glycémie 2 heures après.

??	Bon, je ne le faisais jamais. Ça s’appelle les post-prandiales. 

??	Ma mère insistait toujours pour qu’on fasse ça le week-end ou en vacances. 

??	Bon moi ça me saoulait. 

??	Ça va, je fais quand même assez de glycémies en temps normal !

??	 « Simon, tu viens faire ta glycémie mon chéri ? mamaaan !! »

??	Mais bon 16,5 millimoles après manger, tu les sens quand même bien passer. 

??	Du coup, maintenant, j’essaie d’y penser et je vérifie. 

??	Ça m’est même déjà arrivé de mettre des alarmes pour être sûr d’y penser.

??	Aujourd’hui, quand je sors manger, ça va, je m’en sors. 

??	J’essaie d’adapter, je contrôle ma glycémie. 

??	Après, le diabète, ce n’est pas magique, donc ça ne peut pas marcher à tous les coups. 

??	Mais quand même, calculer les glucides, ça m’a vraiment aidé.

??	Moi je vous dis à la prochaine, salut !
