(CES SOIRÉES-LÀ)

??	Salut tout le monde, c’est bientôt le nouvel an alors forcément, on va faire la fête, on va aller en soirée.

??	Je me suis dit que c’était l’occaz de parler du mélange soirées et diabète.

??	Il y en a peut-être qui sortent jamais, ou que ça concerne pas encore, mais moi je sais que je sors et que j’en profite pas mal. 

??	Et surtout, je sais que j’ai pas envie que mon diabète m’empêche de le faire. J’ai pas envie que le diabète me gâche la fête quoi !! Le but c’est pas de faire n’importe quoi et de pousser à la débauche la plus totale, mais c’est de donner deux trois infos essentielles pour éviter de se mettre en danger et de profiter.

??	En gros, l’ennemi quand tu fais la fête : c’est les hypos. Généralement, quand tu sors, tu te dépenses plus, genre quand tu danses par exemple. Non, j’ai dit se dépenser, bouger vraiment quoi ! Qui dit soirée, dit aussi souvent boissons alcoolisées, Bon,  c’est pas obligé non plus !!

??	Ou toute autre chose qui peut altérer ta conscience, si tu vois ce que je veux dire. Mais encore une fois, là non plus, personne te force ! On n’est pas obligé de se mettre la tête à l’envers en soirée pour s’amuser.

??	Je pense que je vais tous vous bluffer en vous disant que l’alcool augmente le risque d’hypoglycémie. Et ouais ! Et oui, en fait, diabète ou non, l’alcool empêche le foie de libérer du glucose dans le sang. Même sans diabète, ça peut te mettre en hypo, alors imagine avec !Donc suivant la quantité d’alcool consommée, et en plus si t’as pas mangé…. j’ai envie de dire, il y a des chances que tu aies une hypo. Le risque avec le diabète aussi, ce sont les effets. Si t’es déjà en hypo et que tu bois de l’alcool. Même si c’est en petite quantité, tu auras l’impression d’en avoir bu énormément, parce que tu seras très vite éméché et pas très bien.

??	Et du coup, si t’es en hypo, avec cette histoire du foie qui libère pas le glucose, et bah tu risques de mettre beaucoup plus de temps à te ressucrer et l’hypo risque d’être plus grave.....

??	Donc même si tu viens de boire un whisky-coca, faut pas se dire : ah tiens, je vais faire un petit bolus parce que la boisson était sucrée. Parce que cette boisson sucrée va te faire monter très vite, mais l’effet de l’alcool va te faire redescendre tout aussi vite après… Donc en gros, le bolus ou le rajout à ce moment-là, c’est vraiment pas le bon plan !

??	C’est un peu la vidéo censurée. P’a, m’an, j’espère que vous regardez pas…Oui c’est déjà arrivé que je prenne un verre, un peu par hasard, comme ça en soirée. Je savais pas moi, je pensais que c’était juste du coca.

??	C’est déjà arrivé que j’oublie de faire mon bolus après le repas, en même temps, j’étais pas franchement dans un super état. Toi je t’aime. toi, je t’aime. Hey machine, je t’aime aussi. Tu veux boire un coup ? Bon, Evidemment, j’ai pas vraiment pensé à me contrôler ce soir-là .

??	J’ai un bel exemple, et je peux vous dire que je ne faisais pas vraiment le malin le lendemain. J’étais avec des potes. On mange un bon burger et du coup, je fais la dose qu’il faut derrière. Et puis on se met à boire. Un petit peu, un petit peu, beaucoup. Il y avait du jus de fruit dans les mélanges qu’on faisait Oui … l’autre part du mélange, c’était plutôt de l’alcool…  donc réflexe, je fais un rajout d’une unité, histoire de. On se motive pour aller en boite. Là, miracle, je pense à faire un dextro, enfin à me scanner. J’avais 3,21. Je me dis que je suis large. Heureusement que j’ai complètement oublié de faire un autre rajout parce que sinon, je pense que là, j’aurais été mal ! On va danser, et moi, je vous l’ai déjà dit, j’adore vraiment ça. Ça faisait pas longtemps qu’on était arrivé. Et je me sentais bizarre. Ça ressemblait pas vraiment à une hypo, mais je me sentais bizarre. J’ai continué à danser, parce qu’en plus, mes hypos je les sens toujours arriver. Donc pour moi c’était pas ça. Et c’est mes potes qui ont eu peur, ils me trouvaient tout blanc, ils se sont mis à m’appeler Casper pour me chambrer. Tout s’est mis à tourner d’un coup. Moi je captais plus rien. Tous mes potes pensaient que j’allais être mal, et c’est mon amie Léna qui a capté tout de suite. et qui a pris mon téléphone pour me scanner. Tu parles, j’avais LO, mais un vrai LO, je pense que je devais être à genre 0,10 ! 

??	J’ai pris du jus de fruit  - sans le mélanger avec de l’alcool cette fois – et ça a mis un paquet, mais un paquet de temps à remonter. Bien plus longtemps que d’habitude.

??	J’ai mon pote Ben qui fume pas mal. Et ça lui donne une faim de fou furieux, et il plane totalement et ça m’est déjà arrivé de le voir manger et oublier de se piquer avec son stylo pour son repas. Je dis ça, je suis pas mieux, j’ai déjà passé la soirée entière avec le cathé arraché sans m’en rendre compte. Impeccable !

??	Tout ça, ça fait partie des risques. On n’est pas au top de la vigilance quand on boit de l’alcool ou quand on fume.

??	Je dis pas que je vais tout arrêter et vivre un peu comme un moine. non, non, c’est pas du tout mon propos. Mais maintenant j’essaie au moins de pas boire si j’ai pas mangé puis je sors et que je fais la fête après, j’essaie toujours d’avoir des sucres ou de quoi manger sur moi. Après, ma pote Léna, elle a assuré, et c’est quand même cool d’avoir ami qui est là et qui sait comment réagir si ça va pas. Donc Léna, si tu regardes cette vidéo : Merci et cœur sur toi !

??	Bon, si on peut se gérer soit même, c’est pas mal non plus !

??	Bon sinon les soirées, comment est-ce que vous gérez ? si vous avez des conseils, faites tourner Et moi je vous dis, buvez pas trop, à la prochaine, salut !
