(TATOO)

??	Salut tout le monde, alors aujourd’hui je vais vous parler d’un sujet qui peut paraître étonnant, mais qui a un lien avec le diabète : la tatouage. J’ai pas mal de potes qui sont déjà tatoués et d’autres qui y pensent donc ça peut faire partie de vos envies et de vos questions.

??	Je vais tout vous dire.

??	Avant de commencer, j’ai un petit message personnel, ça va me prendre deux secondes.

??	Maman, tu t’inquiètes pas, je vais pas me faire de tatouage là tout de suite, ni une grosse pièce qui prend tout le dos, ni un tout petit discret là. Non, non, tu te détends, tu respires.

??	Je trouvais important d’en parler car le tatouage est de plus en plus présent partout, et ça peut forcément à un moment vous intéresser de savoir ce qui se passe avec le diabète.

??	Déjà, je vous rassure tout de suite, il n’y a pas d’interdiction !

??	Il y a juste deux trois infos importantes à savoir pour le faire dans les meilleures conditions possibles.

??	Je passe toute la partie, avoir trouvé un bon tatoueur, quelqu’un de confiance, et pas un pote bourré en soirée ça va de soi, être sûr de soi etc…

??	Donc la première chose importante, c’est d’y aller à un moment où le diabète est plutôt bien équilibré. Ça, c’est important par rapport à la cicatrisation.

??	Pour ceux qui ne sauraient pas, le déséquilibre glycémique va rendre difficile la cicatrisation. Et le but, c’est plutôt d’éviter des complications, infections etc. Quand on va se faire tatouer, on a plutôt envie de finir avec un tatouage qui vous plait. Donc autant mettre toutes les chances de son côté. Donc si vous avez envie mais que votre diabète est instable à ce moment-là, vaut mieux différer et le faire quand ça ira mieux.

??	Et comme c’est un projet, ça peut être bien aussi d’en parler avec votre tatoueur avant, pour qu’il vous conseille etc.

??	L’autre point crucial, c’est de savoir qu’il y a quelques zones du corps à éviter.

??	Evidemment, il y a toutes les zones d’injections ou de pose de cathé, pod et autres capteurs.

??	Donc en gros, les bras, l’abdomen, les cuisses, les fesses et haut de la fesse 

??	Quand on y pense, ça semble être du bon sens, mais comme ça peut aussi faire partie des zones auxquelles on pense le plus pour un tatouage, c’est important de l’avoir en tête quand on commence à avoir ce projet.

??	Et puis aujourd’hui, quand on est DID, on a de plus en plus de capteurs, de pompe etc sur le corps.  Donc obligé, faut le prendre en compte.

??	L’autre solution, ça peut aussi être d’éviter de piquer ou de poser un capteur ou cathé sur la zone tatouée tout le temps de la cicatrisation, mais je suppose que si vous choisissez votre bras, c’est pas pour le cacher avec un capteur tous les mois.

??	C’est important aussi de bien suivre les mesures d’hygiène durant la cicatrisation, qui peut durer entre deux à quatre semaines. De bien lavée la zone et d’appliquer la crème. 

??	Après, c’est comme pour tout le monde, faut éviter le soleil, la mer pendant toute cette période.

??	Voilà pour les grandes lignes ! Tout ça, ça reste des recommandations, mais je pense que c’est important d’avoir toutes les clés quand on prend ce genre de décision.

??	Si vous vous parlez de votre expérience, n’hésitez pas à le faire dans les commentaires, c’est intéressant d’avoir aussi vos témoignages sur le sujet.
??	Je le répète, maman, tu te détends, je suis pas en train de faire passer un message caché.

??	Vous pouvez liker, partager, et moi je vous dis à la prochaine, salut !
