??	Salut tout le monde ! Je ne sais pas pour vous, mais ce qui m’embête le plus avec le diabète, ce sont les hypos ! On a beau faire attention, ça tombe toujours au mauvais moment ! À croire que c’est fait exprès…
??	Camille raconte justement comment ça se passe pour elle quand elle est en hypo en cours. C’est parti !

(HYPOS EN COURS : LA GALÈRE)

??	C’est vraiment, franchement, le plus énervant à vivre au quotidien. 

??	Tu te sens plus faible, tu n’arrives plus à parler, c’est dur de pouvoir se concentrer, et puis parfois, tu rigoles pour rien.

??	La dernière fois, en cours de maths, j’étais à 2,2, et d’un coup je me suis mise à rire.

??	C’est vrai que c’est très drôle les probabilités !

??	Camille (rires)

Prof	Là, vous allez me calculer la probabilité….Hé, Camille, tu fais quoi là ?

??	Ou parfois, je m’énerve d’un coup, et puis je réponds aux profs.

??	C’est vrai que ce n’est pas idéal non plus!

??	Le pire, franchement, c’est en plein contrôle ! 

??	La dernière fois, j’ai sorti mon dextro, 

??	Je voulais être discrète donc je l’ai mis sous la table,

??	Et le prof me fait une réflexion du genre : « Oui, Camille, arrête d’utiliser ton téléphone ! »

??	Vraiment, j’ai que ça à faire d’utiliser mon téléphone en cours ?

??	Je faisais juste une glycémie en fait !

??	Quand je suis en hypo, ça dépend vraiment de mon humeur du jour le plus souvent : soit je reste en classe et j’essaie d’être discrète, de sortir mes sucres et de pas me faire remarquer par tout le monde - ce qui est vraiment très rare…

??	Souvent, ils me regardent et ils me font des réflexions : « tu manges du sucre ? Mais je croyais que t’avais pas le droit ! »

??	Sinon, j’essaie de demander au prof de sortir et de le faire dehors, pour éviter que tout le monde me regarde, parce que c’est vraiment énervant !

??	On pense souvent que dès qu’on a pris le sucre, on va remonter direct.

??	Mais non, ça marche pas comme ça du tout en fait.

??	Ça met 10 à 15 minutes pour remonter et il faut donc attendre.

??	Et 10 à 15 minutes, pendant un cours, c’est vraiment long !

??	Évidemment, pendant ce temps-là, on ne peut pas écrire, on ne peut pas lire,

??	On peut rien faire parce qu’on n’arrive toujours pas à se concentrer.

??	Et puis on n’a pas que ça à faire en fait ! 

??	Comme on ne se sent pas bien, on essaie de penser à autre chose, de se calmer un peu, parce qu’après, parfois, on peut paniquer.

??	Et ça c’est énervant.

??	En cours, avec notre diabète, on a déjà tous essayé d’avoir une pensée magique, quand on est à 3,3 par exemple, en hypo.

??	Juste avant d’aller manger on se dit : bon, on va attendre… il reste encore 20 minutes, avec un peu d’espoir, ça va remonter tout seul.

??	Mais pas du tout en fait !

??	Il faut vraiment se ressucrer !

??	Pour ma part, je m’en fiche un peu des remarques, je fais mon dextro devant tout le monde, ou mon scan maintenant, c’est plus simple.

??	Et puis au moins, ça évite d’avoir une hypo vraiment sérieuse, et de se sentir encore plus mal après.

??	On n’a pas forcément envie que tout le monde soit au courant, mais c’est important quand même qu’ils comprennent.

??	Donc que ce soient les profs, les infirmiers, ou infirmières, ou même les élèves, ton voisin ou tes amis,

??	C’est important qu’ils sachent comment réagir quand t’es en hypo.

??	Par exemple, l’année dernière, j’étais en cours d’espagnol, et je ne me sentais vraiment pas bien, genre une vraie grosse hypo.

??	J’ai voulu aller à l’infirmerie et du coup, j’ai demandé à mon prof de sortir.

??	Il n’avait pas compris. Pourtant j’avais prévenu.

??	Au début de l’année, à chaque fois avec mes parents, on met un mot dans le carnet pour dire : ma fille est diabétique. Au moins, qu’il sache que je suis diabétique et savoir que si j’ai envie de sortir, j’en ai le droit.

??	J’ai aussi l’exemple de l’infirmière, et je sais que c’est arrivé à d’autres personnes.

??	Elle voulait qu’on se ressucre forcément à l’infirmerie, et pas ailleurs.
??	Pas de sucre en classe, pas de sucre hors de la classe, ou même dans les toilettes.

??	Super !

??	Ça paraît un peu dingue de dire ça !

??	Quand on est diabétiques et qu’on est en hypo, on ne va pas faire de l’exercice pour aller jusqu’à l’infirmerie.

??	Même si c’est pas très loin, c’est quand même marcher, et ça peut faire descendre encore plus la glycémie.

??	On a dû la prévenir qu’on ferait quand même le ressucrage en classe, et que même si ça lui plaisait pas, c’était comme ça.

??	C’est sûr, le mieux ce serait de ne pas faire d’hypo, mais on sait tous très bien qu’on sera toujours confrontés à cela. 

??	Même en gérant bien son diabète, en faisant tout ce qui est possible et tous les efforts nécessaires, on sera toujours confrontés aux hypos et aux hypers.
