[ Living out a bit of human likeness ]


In red, the sentences changed by the adaptator

In this film, « thanks be to God » was translated in french by « Grâces soient rendues à Dieu » which is WAY TOO LONG to be synched, but in another film how one should regard one’s duty, it was translated in french by « Dieu soit loué » which is perferct for the synchronicity so the adaptator put this shorter translation in this film also.



1 (00:00:07:19)

SHEN AI	Dieu Tout-Puissant dit : " Avant la conclusion de Son plan de six mille ans, avant qu'Il indique clairement la fin de chaque catégorie d'homme, le salut est le but du travail de Dieu sur la terre. Il veut rendre complets tous ceux qui L'aiment et les ramener sous Sa domination. Peu importe comment Dieu sauve les gens, tout est fait en les faisant rompre avec leur vieille nature satanique ; c'est-à-dire, Il les sauve en les faisant chercher la vie. S'ils ne cherchent pas la vie, ils n'auront aucun moyen d'accepter le salut de Dieu.


2 (00:00:44:00)

SHEN AI	Dans le passé, Son moyen de salut était de démontrer le plus grand amour et de la compassion, de telle sorte qu'Il a tout donné à Satan en échange pour toute l'humanité. Le jour présent n'a rien à voir avec le passé : aujourd'hui, votre salut se réalise au temps des derniers jours durant le classement ; le moyen de votre salut n'est pas l'amour ou la compassion, mais le châtiment et le jugement pour que l'homme soit plus complètement sauvé. Ainsi, vous ne recevez que le châtiment, le jugement et des coups impitoyables, mais sachez que dans ces coups cruels, il n'y a pas la moindre punition.


3 (00:01:26:21)

SHEN AI	Peu importe la sévérité des paroles, vous ne recevez que quelques mots qui vous apparaissent tout à fait cruels. Et peu importe la force de Ma colère, vous recevez chacun des paroles d'enseignement.  Mon intention n'est pas de vous faire du mal ou de vous mettre à mort. Tout cela n'est-il pas vrai ? Car aujourd'hui, que ce soit le juste jugement ou le raffinement cruel et le châtiment, tout est pour le salut. Peu importe si aujourd'hui chacun est classé selon son genre ou si les catégories d'hommes sont dévoilées, toutes les paroles et tout le travail de Dieu ont pour but de sauver ceux qui aiment vraiment Dieu.


4 (00:02:10:26)

SHEN AI	Le juste jugement vise à purifier l'homme, le raffinement cruel vise à nettoyer l'homme. Les paroles sévères ou le châtiment visent à purifier et le salut est leur intérêt ".

VIEIL HOMME	Amen.

TOUS	Amen.

SHEN AI	Dieu soit loué ! J'aimerais bien échanger sur mon expérience correspondant à ce passage.

TOUS	Oui.

SHEN AI	L'année dernière, l'Église se préparait à tourner un film, et les frères et sœurs ont recommandé que je réalise ce film. Quand j'ai appris la nouvelle, j'ai été vraiment ravie, et j'ai eu le sentiment que s'ils m'avaient recommandée, c'est qu'ils avaient reconnu mon talent et ma valeur. Sinon pourquoi m'auraient-ils choisie ?

TOUS	[reac sourire]

SHEN AI	J'ai commencé à avoir un complexe de supériorité, à me croire meilleure que les autres.


5 (00:02:59:10)

SHEN AI	J'ai étudié, j'ai travaillé et appris comment faire des films, et j'ai lentement acquis certaines compétences.

TOUS	[reacs mmm]

SHEN AI	Je me souviens que quand j'ai commencé, je reconnais que j'étais un peu tendue.

TOUS	[rires discrets]

SHEN AI	Mais je priais Dieu tout le temps et, petit à petit, j'ai réussi à me calmer et j'ai pu me lancer sur le tournage.

TOUS	[reacs mmm]

FEMME GRIS ET ROUGE	C'est bien.

SHEN AI	Après ça, les frères et les sœurs adoptaient souvent les idées que je leur proposais.

FEMME GRIS ET ROUGE	Mm mm.

SHEN AI	Et pour la première scène que j'ai réalisée, ils ont tous beaucoup aimé ce que j'avais filmé.

TOUS	Ah!

SHEN AI	La dirigeante a dit que j'avais l'étoffe d'une réalisatrice.

TOUS	[reacs sourire]

SHEN AI	Mon cœur était vraiment rempli d'une grande fierté. Je me suis dit que j'étais vraiment très douée pour ce travail, et que j'étais un talent indispensable pour Son Église.

TOUS	[reacs rires discrets]


6 (00:03:50:20)

SHEN AI	J'ai commencé à avoir l'impression de porter une couronne, et je me promenais la tête haute.

TOUS	[mm mm]

SHEN AI	Ah! Je me disais que si je recevais autant de louanges juste après avoir commencé ce travail, c'est que j'étais vraiment compétente. Et avec un peu plus d'expérience, je deviendrais certainement encore plus compétente. À partir de là, quand je travaillais avec des frères et des sœurs, je n'étais pas aussi modeste que je l'étais avant.

FEMME GRIS ET ROUGE	[mmmm]

SHEN AI	Je parlais avec assurance, je les prenais de haut. Et puis, je voulais toujours avoir le dernier mot sur tout et je snobais tout le monde. Dès que quelqu'un remettait l'une de mes idées en question ou suggérait autre chose, j'étais inflexible, je me montrais impatiente, et je le méprisais. Je pensais que j'étais meilleure que les frères et les sœurs, et ce, en tous points, qu'ils devaient simplement faire tout ce que je leur disais au lieu de faire des histoires.


7 (00:04:42:04)

SHEN AI	À mes yeux, ils soulevaient des questions vraiment insignifiantes qui ne méritaient même pas qu'on en discute. Donc je leur demandais à chaque fois : " Est-ce que c'est une question de principe ? " simplement pour les faire taire. Une fois, Sœur Zhang, le personnage principal, m'a montré les costumes qu'elle voulait. Alors j'ai pensé en les voyant : " Pourquoi choisit-elle des choses aussi laides ? " Je lui ai fait changer tous ses costumes. Je critiquais la plupart de ses choix concernant tous ses vêtements.  J'avais la conviction que si je réalisais, alors c'est moi qui savais et ils devaient m'écouter. Les frères et les sœurs ont fini par se sentir limités, et ils n'avaient plus envie de donner des idées.

FEMMEN EN BLEU DEVANT	Oui.

SHEN AI	En fait, je me suis sentie coupable en le voyant, mais ensuite, après réflexion,


8 (00:05:33:02)

SHEN AI	je me suis dit simplement que je faisais ça pour notre travail et que je n'avais rien fait de grave. Donc, ensuite, je n'y ai plus repensé. À ce moment-là, la dirigeante a échangé avec moi et m'a révélée, disant que j'étais arrogante et que je contrôlais les gens. Elle m'a conseillé, plutôt que de passer mon temps à dénigrer les gens, de réfléchir sur moi-même et de résoudre mes problèmes avec la vérité.

FEMMEN EN BLEU DEVANT	C'est bien.

FEMME GRIS ET ROUGE	Mm mm.

HOMME PULL BLEU	C'est bien.

SHEN AI	Mais j'étais loin de comprendre quelle était ma propre nature à ce stade.

FEMME GRIS ET ROUGE	Mm.

SHEN AI	Je me trouvais responsable dans mon travail. Je continuais à vivre dans ce constant état de rébellion, particulièrement obstinée. 

FEMMEN EN BLEU DEVANT	Mm.
SHEN AI	Et je n'étais plus capable de bien collaborer avec les gens. Puis après ça, les problèmes se sont accumulés au travail et nous ont empêchés d'avancer. On a pris du retard.

FEMME EN ROSE	Ah.


9 (00:06:21:11)

SHEN AI	Un jour, j'ai su qu'un réalisateur avait été licencié parce qu'il ralentissait un projet: il refusait la vérité, il jugulait ses frères et sœurs, il leur dictait sa loi.

FEMME GRIS ET ROUGE	Mm.

SHEN AI	Du coup, moi, j'ai eu un peu peur. J'ai repensé à tout ça. Je savais que je m'étais comportée comme ce réalisateur. [soupir] Je me suis dit que Dieu était en train de m'envoyer un avertissement.

TOUS	Oui, oui.

SHEN AI	J'ai su que je ne pouvais pas continuer à être aussi autoritaire.

HOMME PULL BLEU	Mm.

SHEN AI	Qu'au lieu de cela, je devais me contrôler,

FEMME GRIS ET ROUGE	Mm.

SHEN AI	être beaucoup plus gentille, et faire de mon mieux pour communiquer et discuter du travail avec les autres.

FEMME EN VERT	Mm.

SHEN AI	Mais le souci c'est que je ne comprenais toujours pas ma propre nature, alors je n'ai pas recherché la vérité pour la résoudre.

HOMME CHEMISE DEVANT	Oui.

SHEN AI	Au bout d'un moment, comme les progrès de notre équipe n’étaient pas très rapides,

HOMME VESTE MARINE	Mm.

SHEN AI	la dirigeante a envoyé Sœur Liu travailler avec moi.


10 (00:07:12:19)

SHEN AI	Au début, j'ai eu du mal à l'accepter. Ca a pris un peu de temps. Je pensais que la dirigeante doutait vraiment de mes compétences. Mais puisque c'était déjà décidé, j'ai finalement accepté, mais c'était à contrecœur. Dans les réunions de travail, j'ai remarqué que la dirigeante demandait toujours l'avis de Sœur Liu. Moi, ça me mettait très mal à l'aise. Je pensais que la dirigeante me sous-estimait. J'ai commencé à lui en vouloir. Mais surtout, je m'opposais à Sœur Liu. Je ne pouvais pas l'accepter. Donc à chaque fois que nous devions discuter de notre travail, je restais là en me taisant, l'air très renfrogné.


11 (00:07:54:03)

SHEN AI	Une autre fois, comme le travail de l'équipe était loin de ce qu'elle attendait de nous, elle a fait des suggestions, que les frères et les sœurs ont applaudies. Mais je n'ai rien voulu savoir et je me suis entêtée. J'ai refusé d'écouter toutes ses suggestions. Quand on m'a demandé ce que j'en pensais, j'ai simplement dit : " Ça m'est égal. " Alors la guide m'a réprimandée: je gâchais le travail de la maison de Dieu. Je me suis sentie vraiment très mal, et puis j'ai compris que je ne pouvais pas exprimer ma rancœur dans le travail de la maison de Dieu.

TOUS	Mmmm.

FEMME KAKI	C'est exact.

HOMME VESTE MARINE	C'est exact.

SHEN AI	Mais j'avais vraiment du mal à l'avaler. Je me disais : " Si vous ne faites qu'écouter Sœur Liu, il n'y a plus de discussion. " [soupir] Je restais persuadée que c'était moi et moi seule qui avait toujours raison.


12 (00:08:42:06)

SHEN AI	Dans les discussions qui ont suivi cet évènement, je me suis accrochée à mes opinions,  et je m'opposais à Sœur Liu à chaque fois, même si j'avais tort. Parce que je pensais qu'elle voulait épater la galerie. Une fois, elle a recommandé un certain acteur pour jouer un personnage. J'ai critiqué ce pauvre acteur sur une multitude de points, et j'ai dénigré son choix. Je ne voulais simplement pas écouter ce qu'elle désirait. Ce que je voulais, c'était avoir le contrôle. Au final, Sœur Liu a senti que je la limitais trop et n'a plus rien voulu suggérer.

HOMME CHEMISE DEVANT	Mmm. 

SHEN AI	Et donc à ce stade, parce que j'avais un tempérament arrogant et que je ne vivais pas dans la vérité, mon état d'esprit a lentement sombré dans les ténèbres les plus noires. J'étais déprimée tous les jours, je n'avais pas envie de sourire.


13 (00:09:33:00)

SHEN AI	Et Dieu ne Se révélait plus à moi. Dans mes prières, je n'avais plus rien à Lui dire, et je ne comprenais plus du tout Ses paroles. Mon esprit était vide et j'étais obnubilée par mon devoir. Je ne voyais plus les problèmes. [soupir] Je vivais dans l'angoisse, à chaque heure du jour et de la nuit. Et je sentais que quelque chose allait arriver. Quelques jours plus tard, notre dirigeante est venue. Elle a parlé de mon tempérament et a dit que j'étais arrogante, autoritaire et très arbitraire dans mes fonctions, et que j'avais perturbé notre travail. Elle m'a dit de rentrer, de prier et de réfléchir. [soupir] J'étais choquée d'entendre ça, je ne m'y attendais pas.


14 (00:10:27:27)

SHEN AI	Mais je l'ai écoutée et j'ai sincèrement prié Dieu. J'ai dit alors : " Mon Dieu, quelle que soit ma situation, je crois que c'est Toi qui l'as arrangée et je T'obéirai. "

TOUS	Mm mm.

FEMME EN TERRACOTA	Amen.

FEMME KAKI	Amen.

FEMME EN ROSE	Oui. Amen.

FEMME EN BLEU DEVANT	(h) (h)

SHEN AI	Je n'ai pas dormi de la nuit. Je ne trouvais pas le sommeil. Je pensais à tout ce temps passé dans l'équipe de tournage, et que je n'en ferai plus partie. Je n'arrêtais pas d'y penser et j'étais malheureuse. (Ah!) Je ne pouvais pas du tout retenir mes larmes.

FEMME KAKI	[soupir]

SHEN AI	Je voulais profiter de l'occasion pour prier, réfléchir sur moi-même, et me ressaisir pour reprendre ma voie. Mais de retour à la maison, je ne pouvais pas me concentrer sur les paroles de Dieu, j'avais énormément de mal.


15 (00:11:17:26)

SHEN AI	[soupir] Tout ce que je pouvais faire, c'était me présenter devant Lui et L'appeler sans cesse. Je disais : " Mon Dieu, écoute-moi. J'éprouve tellement de souffrance. Il faut que Tu m'aides, je T'en prie, protège mon cœur, que je puisse comprendre Ta volonté dans cette situation et me connaître moi-même. " En priant Dieu constamment ce jour-là, j'ai enfin pu trouver un peu de paix.

TOUS	Mm mm.

SHEN AI	Quelques frères et sœurs sont venus voir comment j'allais le jour suivant, pour discuter et m'aider. Ils ont mentionné certains de mes soucis.


16 (00:12:02:14)

SHEN AI	Je me souviens, l'une des sœurs a dit : " Tu as tellement changé depuis que tu as commencé à réaliser. Tu vois même les autres différemment et tu veux toujours être celle qui a le dernier mot. Tu veux tout contrôler, on ne peut pas travailler avec toi. " Un autre frère a ajouté : " Quand on discute du travail, on est tous détendus quand tu n'es pas là, mais quand tu es là, d'un seul coup, on est tous à cran. On a peur que tu rejettes toutes nos idées. " Chaque mot que les frères et sœurs prononçaient me transperçait le cœur, et j'étais dévastée.


17 (00:12:46:18)

SHEN AI	J'avais même trop honte pour les regarder en face et je me sentais très mal en plus. Jamais dans ma vie je m'étais sentie aussi nulle et aussi plus bas que terre. C'en était arrivé au point où les frères et sœurs n'osaient plus m'approcher tellement ils avaient peur. Je me suis demandé : " Est-ce que je suis quelqu'un de normal ? Comment ai-je pu être insensible à ce point-là? " Je ne m'étais pas rendu compte que mon tempérament trop arrogant pouvait restreindre les autres et leur nuire. Je savais déjà que j'étais arrogante. La dirigeante me l'avait souvent dit. Mais je n'y avais jamais vraiment réfléchi. Je dois avouer que je pensais l'être parce que j'étais meilleure. Qui ne le serait pas avec une intelligence pareille? C'est pour cette raison que je n'ai pas recherché la vérité.


18 (00:13:39:08)

SHEN AI	[soupir] Heureusement, grâce au soutien et aux échanges de tous les frères et sœurs, j'ai enfin trouvé la paix dans mon cœur

FEMME EN ROSE	Mmm.

SHEN AI	et j'ai pu m'apaiser et aussi réfléchir à mon comportement.

TOUS	Dieu soit loué !

SHEN AI	En réfléchissant, j'ai lu deux passages des paroles de Dieu, que j'aimerais vous lire.

TOUS	Mmmm.

FEMME EN BLEU DEVANT	Bien.

HOMME VESTE MARINE	Excellent.

SHEN AI	Dieu nous dit : " Si tu possèdes réellement la vérité, le chemin que tu emprunteras sera le bon. Sans la vérité, il est facile de faire le mal, et tu le commettras involontairement. Par exemple, si tu avais de l'arrogance et de la vanité, tu trouverais cela impossible de t'empêcher de défier Dieu ; tu voudrais Le défier. Tu ne le ferais pas exprès ; tu le ferais sous la domination de ta nature arrogante et vaniteuse. Ton arrogance et ta vanité te feraient mépriser Dieu


19 (00:14:28:29)

SHEN AI	et elles te Le feraient voir comme n'ayant pas beaucoup d'importance ; et elles feraient que tu chantes tes propres louanges; elles feraient également que tu t'affiches constamment devant les autres, et, pour finir, que tu t'assoies à la place de Dieu et te rendes témoignage à toi-même. En fin de compte, tu transformerais tes propres idées, ta propre pensée et tes propres notions en vérités qu'il faut adorer. Vois combien de mal est perpétré par les hommes sous la domination de leur nature arrogante et vaniteuse !  L'arrogance est la source du tempérament corrompu de l'homme. Plus les gens sont arrogants, plus ils risquent de résister à Dieu. En quoi exactement ce problème est-il grave ? Non seulement les gens arrogants voient les autres comme inférieurs, mais, pire que tout, ils sont même condescendants envers Dieu.


20 (00:15:19:24)

SHEN AI	Même si, extérieurement, certains ont l'air de croire en Dieu, en vrai, ils ne Le traitent pas du tout comme Dieu. Ils ont le sentiment de détenir la vérité et s'estiment meilleurs. Voilà l'essence et la source du tempérament arrogant, et il provient de Satan. Par conséquent, le problème de l'arrogance doit être résolu. Avoir l'impression d'être meilleur, c'est insignifiant. Le problème crucial, c'est que le tempérament arrogant chez quelqu'un empêche de se soumettre à Dieu et à Sa règle; un tel individu veut toujours rivaliser avec Dieu. Ce genre de personne ne vénère pas Dieu le moins du monde, sans parler d'aimer Dieu ou de se soumettre à Lui."

TOUS	Amen.

FEMME EN ROSE	Amen.

VIEIL HOMME	Amen.

SHEN AI	Grâce aux paroles de Dieu, j'ai compris que mon arrogance m'a fait me rebeller contre Lui et Lui résister.

HOMME PULL BLEU	Mm.


21 (00:16:10:04)

SHEN AI	Comme j'avais fait mon devoir sur le tournage, dès que je réussissais quelque chose, je l'attribuais à mon travail acharné. . Je pensais être meilleure que les autres. Je méprisais les autres, et je m'obstinais à ne compter que sur moi-même, désirant avoir le dernier mot sur tout. Et quand je n'obtenais pas de résultats au travail, je ne pensais jamais que c'était peut-être de ma faute, et du coup je blâmais mes frères et sœurs plutôt que moi.

FEMME EN BLEU DEVANT	[grosse respi]

SHEN AI	Je leur faisais la leçon et les traitais avec condescendance. [soupir] Je méprisais tous les autres à cause de mon arrogance. J'étais incapable de voir les qualités des autres gens, et je pensais que mes idées étaient meilleures. J'étais intransigeante et je dénigrais les idées des autres.


22 (00:16:56:16)

SHEN AI	Je ne voyais pas qui j'étais à cause de mon arrogance. Même après avoir été critiquée plusieurs fois, je refusais toujours de réfléchir. Je ne pouvais pas chercher avec mon cœur. Quand mon travail a ralenti et qu'il devenait clair que je n'y arrivais plus, je n'ai plus travaillé avec les autres. J'ai refusé de les laisser intervenir. Je sentais bien que ça menacerait mon autorité, et que ça détruirait ma réputation. Je voulais avoir le pouvoir absolu et être la seule à tout décider. Étais-je sur le chemin de la résistance à Dieu ?

TOUS	Oui.

FEMME EN ROSE	Oui.

VIEIL HOMME	Oui.

HOMME VESTE MARINE	Oui.

JEUNE HOMME PULL DERRIÈRE	Oui.

SHEN AI	Quand Sœur Liu a commencé à réussir dans son travail et à menacer mon poste, je savais très bien qu'elle avait raison et qu'elle travaillait pour la maison de Dieu. Mais je ne l'acceptais pas du tout. C'est pourquoi je pinaillais. Alors, quand les autres frères et sœurs étaient tous d'accord avec elle, je ne le supportais vraiment pas  et je passais ma colère sur mon travail. J'allais nuire au travail de la maison de Dieu pour pouvoir protéger ma réputation et mon statut.


23 (00:17:54:19)

SHEN AI	Où était passée ma vénération de Dieu ? Où étaient ma conscience et ma raison ? J'ai vu que j'avais vécu avec un tempérament satanique d'arrogance, imposant chacune de mes pensées et de mes idées à mes frères et mes sœurs comme si elles étaient la vérité, obligeant les gens à m'écouter. N'était-ce pas vouloir être l'égale de Dieu? Et contrôler les autres ? J'ai fini par réaliser que j'étais dans une situation précaire. J'avais l'air d'accomplir mon devoir tous les jours et de me dépenser passionnément, mais je révélais un tempérament satanique. Mes actions allaient à l'encontre de la vérité et je perturbais le travail de l'Église. Je faisais le mal, je résistais à Dieu, et j'offensais Son tempérament !

FEMME EN BLEU DEVANT	Oui.

SHEN AI	Je me demandais comment j'avais bien pu faire pour en arriver là. C'était parce que j'avais une nature très arrogante et une attitude très rigide. Je n'ai jamais accepté la vérité, j'ai fini par attirer la colère de Dieu.


24 (00:18:52:03)

SHEN AI	[soupir] J'ai vu que j'avais été si profondément corrompue par Satan que la réalité de la vérité m'échappait. J'avais obtenu un poste important grâce à Dieu et qui m'élevait.

TOUS	Oui.

SHEN AI	Et mon succès dans ma tâche était entièrement dû à l'œuvre du Saint-Esprit,

TOUS	Oui.

SHEN AI	absolument pas à mes aptitudes.

TOUS	Oui.

SHEN AI	Et j'ai vu que quand je comptais sur ma nature arrogante pour faire mon devoir, le Saint-Esprit ne m'aidait plus et j'étais incapable de comprendre ou de résoudre les problèmes. Mais même là, je pensais encore que ça allait. J'étais arrogante au-delà de toute raison, sans une once de conscience de moi-même. C'est alors seulement que j'ai été dégoûtée par ma nature arrogante, à la haïr de toutes mes forces. Un peu plus tard, j'ai lu ce passage des paroles de Dieu : 


25 (00:19:40:27)

SHEN AI	" Vous vivez tous dans un pays de péché et de débauche et vous êtes tous licencieux et pécheurs. Aujourd'hui vous n'êtes pas seulement capables de voir Dieu, mais plus important encore, vous avez reçu le châtiment et le jugement, vous avez reçu un salut très profond, vous avez reçu le plus grand amour de Dieu. En tout ce qu'Il fait, Dieu est vraiment aimable envers vous. Il n'a pas de mauvaise intention. C'est à cause de vos péchés qu'Il base son jugement sur vous, afin que vous vous examiniez et receviez ce formidable salut. Tout cela est fait dans le but de rendre l'homme complet. Du début à la fin, Dieu a fait tout Son possible pour sauver l'homme, et Il n'a aucun désir de détruire complètement les hommes qu'Il a créés de Ses propres mains.


26 (00:20:28:21)

SHEN AI	Aujourd'hui, Il est venu œuvrer parmi vous. Un tel salut n'est-il pas encore plus grand ? S'Il vous détestait, ferait-Il encore une œuvre d'une telle ampleur pour vous conduire personnellement ? Pourquoi devrait-Il souffrir ainsi ? Dieu ne vous déteste pas, ni n'a de mauvaises intentions. Vous devriez savoir que l'amour de Dieu est l'amour le plus vrai. C'est seulement parce que les gens sont désobéissants qu'Il est forcé de les sauver par le jugement ;  autrement, il serait impossible de les sauver. »

VIEIL HOMME	Amen.

TOUS	Amen.

HOMME VESTE MARINE	Amen.



27 (00:21:05:16)

SHEN AI	Après ça, constamment, j'ai lu et relu les paroles de Dieu. Je ressentais une telle chaleur en moi, j'étais si émue en les lisant !

WIEJING	Dieu soit loué !

SHEN AI	J'ai vu que, en Se révélant à moi ainsi, Dieu ne me condamnait pas, ne m'éliminait pas,

FEMME EN ROSE	(h)

SHEN AI	et ne me rendait pas les choses difficiles délibérément. Il le faisait pour me sauver.

FEMME EN TERRACOTA	Oui. Dieu soit loué !

TOUS	Dieu soit loué !

FEMME EN JAUNE	Amen.

SHEN AI	J'ai une nature très arrogante et je peux me montrer très rigide avec les autres, Dieu savait ce dont j'avais besoin. En perdant mon travail et en étant critiquée par tous mes frères et sœurs, je suis arrivée à voir mon tempérament arrogant. J'ai pu réfléchir au chemin que j'avais pris et à vraiment me repentir envers Dieu, afin de ne plus me rebeller contre Lui ni Lui résister.

FEMME EN ROSE	Oui ! Oui !

TOUS	Oui ! Amen !

FEMME EN BLEU DEVANT	Amen!

FEMME EN TERRACOTA	Amen.

FEMME EN ROSE	(h)


28 (00:21:51:08)

SHEN AI	J'ai ressenti de la souffrance et de l'amertume pendant ce processus, mais sans ce genre de jugement et de châtiment, mon cœur insensible n'aurait pas été réveillé.

FEMME GRIS ET ROUGE	Mmm.

SHEN AI	Je n'aurais pas pu réfléchir à mon comportement ni à connaître le tempérament juste de Dieu.

FEMME EN BLEU DEVANT	Oui.

SHEN AI	Je n'aurais pas pu me repentir envers Lui.

HOMME PULL BLEU	Oui.

SHEN AI	Je n'aurais fait que continuer à rivaliser avec Lui et à Le contrer, finissant par L'offenser et par être punie.

FEMME GRIS ET ROUGE	Oui.

FEMME EN VERT	Oui.

JEUNE HOMME PULL DERRIÈRE	C'est exact.

HOMME VESTE MARINE	C'est exact.



29 (00:22:19:21)

SHEN AI	J'ai finalement vu de mes propres yeux que la révélation des paroles de Dieu était Sa façon de me protéger, et l'amour le plus véritable. 

TOUS	Amen !

SHEN AI	Amen. J'étais si reconnaissante envers Dieu quand j'ai compris cette signification ! J'ai su qu'à l'avenir, je devrais rechercher la vérité afin de pouvoir enfin rejeter mon tempérament corrompu.

TOUS	Amen !

HOMME	Dieu soit loué !

SHEN AI	Après ça, j'ai continué à prier et à chercher. Je me demandais comment arrêter de vivre avec ce tempérament arrogant et aussi de résister à Dieu.

FEMME À CÔTÉ	Mmm.

SHEN AI	Pendant ma recherche, j'ai lu ces paroles de Dieu : 


30 (00:22:55:26)

SHEN AI	" Une nature arrogante vous rend obstiné. Quand des gens ont ce tempérament obstiné, n'ont-ils pas tendance à s'entêter ? Comment, alors, te débarrasses-tu de ton entêtement ? Quand tu as une idée, tu la fais partager, et tu dis exactement tout ce que tu en penses et crois à ce sujet, puis tu en parles à tout le monde. D'abord, tu peux éclairer ton point de vue et chercher la vérité ; c'est la première étape à mettre en pratique pour surmonter ce tempérament d'entêtement. Deuxièmement, quand d'autres personnes expriment des opinions divergentes, quelle pratique peux-tu mettre en place pour éviter d'être entêté ? Tu dois faire preuve d'humilité, mettre de côté tout ce que tu crois être juste et laisser parler tout le monde. Même si tu crois que ta façon de faire est la bonne, tu ne devras pas insister. Cela, avant tout, est une forme d'amélioration ;


31 (00:23:45:03)

SHEN AI	cela démontre une attitude de recherche de la vérité, de négation de soi et d'accomplissement de la volonté de Dieu.

FEMME EN BLEU DEVANT	Amen.

FEMME EN ROSE	Amen.

FEMME EN TERRACOTA	Amen.

SHEN AI	Une fois que tu as cette attitude, même si tu n'es pas d'accord avec toi même, tu pries beaucoup. Comme tu ne vois pas le mal, tu permets à Dieu de te révéler et de t'expliquer quelle est la chose la meilleure et la plus convenable à faire. Comme tout le monde participe à l'échange, le Saint-Esprit vous apporte à tous l'éclairage. "

TOUS	Amen.

FEMME À CÔTÉ	Dieu soit loué !

SHEN AI	Dieu soit loué !J'ai trouvé un chemin de pratique grâce à Ses paroles.

FEMME EN ROSE	Dieu soit loué !

HOMME VESTE MARINE	Dieu soit loué !

SHEN AI	Si je voulais arrêter de vivre dans l'arrogance ou être despotique dans mon travail, je devais avoir envie de chercher la vérité et de vénérer Dieu dans mon cœur.

TOUS	Mm.

SHEN AI	Je devais coopérer avec mes frères et sœurs.


32 (00:24:28:18)

SHEN AI	A chaque fois qu'il y avait une divergence d'opinions, je devais être capable de renoncer aux miennes, mettre mon ego de côté,

FEMME EN TERRACOTA	Mm.

FEMME EN ROSE	Mmm.

SHEN AI	prier Dieu et rechercher la vérité.

FEMME EN ROSE	Oui.

FEMME À CÔTÉ	Mm.

SHEN AI	Ce n'est qu'avec cet état d'esprit que je pourrais être plus facilement éclairée par le Saint-Esprit, et que je n'irais jamais jusqu'à me rebeller contre Dieu et nuire au travail de Sa maison en m'accrochant à mes propres idées.

TOUS	Oui.

SHEN AI	Quand je me suis rendu compte de tout ça, j'avais une lumière qui brillait dans le cœur.

FEMME EN ROSE	(h)

HOMME VESTE MARINE	Dieu soit loué !

FEMME EN TERRACOTA	Oui.

SHEN AI	J'ai fait cette prière : " Mon Dieu, sache qu'à partir de maintenant, je veux travailler en harmonie avec les gens pour rechercher la vérité et faire notre devoir.

TOUS	Amen.

SHEN AI	Amen ! Peu après, on m'a demandé d'écrire des lignes de calligraphie pour mon travail.


33 (00:25:12:05)

SHEN AI	Quand j'ai entendu ça, j'ai pensé : "En fait, calligraphier des caractères, ce n'est rien.

TOUS	[Ah ah!]

SHEN AI	J'ai étudié la calligraphie,

TOUS	Mm mm.

SHEN AI	donc je suis plutôt sûre de pouvoir le faire. " J'ai écrit plusieurs versions, et après les avoir vues, Sœur Liu a dit à voix haute: "Mmm, bon, c'est pas trop mal. " J'étais de nouveau été fâchée contre elle

FEMME EN VERT	(ah \)

FEMME GRIS ET ROUGE	[rire discret]

SHEN AI	et j'ai pensé aussitôt : " Tu dis ça avec tant de réticence ! Ma calligraphie était si mauvaise que ça ? C'est quelque chose que j'ai étudié et que je sais très bien faire. Est-ce que j'en sais moins que toi ? Tu n'y connais rien et je sais parfaitement que tu fais exprès de me critiquer. " Tandis que ces pensées me traversaient l'esprit, je me suis rendu compte que j'avais tort. N'était-ce pas le signe d'un tempérament corrompu ?

TOUS	Mm mm.


34 (00:25:57:00)

SHEN AI	Sans perdre un instant, je me suis mise à prier Dieu : " Ô mon Dieu écoute-moi, je veux avoir une attitude de recherche et d'obéissance, arriver à m'oublier et tout donner pour mon devoir. "

HOMME PULL BLEU	Amen.

TOUS	Amen.

FEMME EN TERRACOTA	Amen.

TOUS	(h)

SHEN AI	J'ai écrit une autre version dans ce nouvel état d'esprit. Et quand Sœur Liu l'a vue, elle a donné son avis, me demandant si je pouvais la rendre plus nette. Un bon nombre de frères et de sœurs ont regardé ce que j'avais fait, et ils ont trouvé que c'était bien. Vu qui j'étais avant, si j'étais persuadée d'avoir raison et que d'autres étaient aussi d'accord avec moi, il n'y aurait plus rien à dire et je m'entêterais encore plus.

FEMME EN ROSE	(h)

HOMME VESTE MARINE	(h)

SHEN AI	Mais à ce moment-là, c'était très différent.


35 (00:26:37:10)

SHEN AI	Je me suis dit : " Les frères et sœurs proposent d'autres points de vue que le mien et pensent à notre devoir et à ce qu'Il attend de chacun de nous.

TOUS	Oui.

SHEN AI	Personne n'essaye de créer de difficultés pour les autres.

TOUS	C'est exact.

FEMME EN BLEU DEVANT	Oui.

SHEN AI	Et mes idées ne sont pas nécessairement les bonnes.

FEMME EN BLEU DEVANT	Oui.

TOUS	Oui!

SHEN AI	L'important c'est ce qui donnera les meilleurs résultats dans le travail. "

TOUS	Mm mm.

SHEN AI	Avec cette notion en tête, j'ai pris l'initiative de dire : " Pourquoi pas écrire une autre version et vous décidez laquelle est la meilleure ? Vous choisirez celle que vous préférez. "

FEMME À CÔTÉ	Mmm.

SHEN AI	En faisant de la calligraphie comme ça, je me sentais très calme et apaisée, et je n'avais plus peur de perdre la face. Après avoir fini, je leur ai demandé ce qu'ils en pensaient vraiment. Et les frères et sœurs m'ont volontiers donné d'autres idées. Elles étaient toutes utiles et justifiées.

TOUS	Mm mm.


36 (00:27:23:11)

SHEN AI	Eh bien, ce que j'ai vu à ce moment-là parmi les autres, c'est qu'en fait,  j'avais moi aussi un tas de défauts. Et que les frères et sœurs avaient beaucoup de points forts

FEMME À CÔTÉ	[renifle]

SHEN AI	que moi, je n'avais pas, loin de là.

FEMME EN TERRACOTA	Oui.

SHEN AI	Leurs excellentes idées et leurs suggestions compensaient mes faiblesses.

TOUS	Mm mm.

SHEN AI	Et donc, avec le soutien de tout le monde, en palliant les lacunes de chacun, le travail était beaucoup plus réussi au bout du compte.

HOMME PULL BLEU	Dieu soit loué !

TOUS	Dieu soit loué !

SHEN AI	Dieu soit loué ! Après avoir travaillé de cette façon avec tous les frères et sœurs, j'ai commencé à me sentir vraiment en paix dans mon cœur, et bien plus proche de tout le monde, je ne me sentais plus mise à l'écart.


37 (00:28:04:22)

SHEN AI	Je n'étais plus insolente ni dédaigneuse, ni hautaine comme avant. Et les autres se rapprochaient de moi. J'ai aussi trouvé que je n'avais pas autant de mal à accepter les suggestions des frères et sœurs et que finalement, je ne prenais pas mal leurs remarques sur mes lacunes.

TOUS	Mm mm.

SHEN AI	Il y a certaines choses qui ne m'ont pas vraiment plu et du coup, j'ai fait preuve d'arrogance. Mais avec les rappels à l'ordre des frères et sœurs, j'ai tout de suite pu me présenter devant Dieu. J'étais disposée à m'effacer, à chercher la vérité et à accomplir mon devoir selon des principes.

TOUS	Amen ! Dieu soit loué !

FEMME EN ROSE	Amen.

SHEN AI	Après toutes ces nombreuses épreuves, ce que j'ai ressenti au fond de mon cœur, était un sentiment de bonheur. J'ai vu que j'étais capable de mettre enfin en pratique certaines paroles de Dieu, ce qui avait été très difficile pour moi auparavant. Laisser faire les autres et accepter leurs suggestions était très compliqué pour moi, je n'y arrivais pas du tout avant.


38 (00:29:00:02)

SHEN AI	Mais maintenant, je peux mettre en pratique une partie des paroles de Dieu. Je peux enfin vivre selon une ressemblance humaine.

FEMME À CÔTÉ	Mm.

SHEN AI	Je ne suis pas aussi insolente qu'avant. Je ne suis pas aussi haïssable aux yeux de Dieu, je ne restreins pas les autres comme avant.

TOUS	Mm. Ahah. Dieu soit loué !

FEMME EN BLEU DEVANT	Oui. Hah.

SHEN AI	Quand je repense à tout cela, je suis si reconnaissante envers Lui ! Si Dieu ne m'avait pas désapprouvée et critiquée ce jour-là, sans le jugement et les révélations de Ses paroles, je ne sais pas du tout à quel point je serais arrogante et dépravée aujourd'hui.

TOUS	Mm mm. Oui.

HOMME VESTE MARINE	Oui.

SHEN AI	Le peu de compréhension et de changement, que j'ai réussi à avoir aujourd'hui, sont dus au jugement et au châtiment exercés par les paroles de Dieu.

FEMME EN TERRACOTA	Amen.

TOUS	Amen. Dieu soit loué !

FEMME EN BLEU DEVANT	Amen.

SHEN AI	Dieu soit loué !

TOUS	Ahahah!

VIEIL HOMME	C'est bien.

SHEN AI	Dieu soit loué !

OUT (00:29:50:07)

NOTE	FIN














1


