(Diabète et vie amoureuse)

??	Salut tout le monde ! vous êtes déjà tombé amoureux ? Et bah on peut se poser pas mal de questions quand on a une maladie chronique comme le diabète. Ça tombe bien, Camille et Simon font le point dans une vidéo, et ça permet d’y voir plus clair.

(GENERIQUE)

??	Il n’y a pas d’âge pour se poser des questions sur sa vie amoureuse, mais c’est sûr qu’avec une petite différence, genre : « Salut, j’ai un diabète de type 1 » on peut se poser encore plus de questions et même se mettre à flipper !

??	Y a forcément plein de questions qui nous passent par la tête : est ce qu’elle va flipper ? est-ce que je lui plairai toujours ? à quel moment j’en parle aussi ?

??	Après, il y a les questions qu’on peut se poser quand ça fait un peu plus longtemps qu’on est en couple.

??	Et à partir de combien de temps ça commence à être long ? 

??	Genre une semaine ? Une semaine, c'est bien déjà une semaine. Ça fait longtemps.

??	Ouais, ouais, carrément, ouais.

??	Mais est-ce qu'il me comprend ? Comment il va réagir quand je suis en hypo ? Quand je suis en hyper ? Quand je suis énervée ? Est-ce qu'il va s'intéresser à ma maladie même ?

??	Et sinon comment on fait avec la pompe si on a envie d'aller plus loin ?

??	Déjà, on vous rassure ces questions, elles sont normales ! 

??	Alors la base c'est qu'il n'y a pas de règles, pas de formule magique. 

??	Le mieux pour en parler, c'est que ça se fasse naturellement. 

??	Aujourd'hui avec les capteurs, les pompes,on va dire qu'il y a pas mal de signes extérieurs donc, c'est l'occasion de  lancer le sujet.

??	Je pense que c'est important de dédramatiser tout ça d'en parler simplement parce que ça fait partie de vous et de votre quotidien.

??	Autre point essentiel, il ne faut surtout pas avoir peur de ne plus plaire ou alors d'être rejeté par la personne.

??	Puisque si c'était le cas, ça veut juste dire que cette personne ne mérite absolument pas votre intérêt et vos sentiments et qu’il vaut mieux qu'elle dégage.

??	Ouais enfin, t'es gentil mais les sentiments ça se contrôle pas, hein !

??	Bah peut-être mais bon le diabète, il peut pas partir donc entre le diabète et le mec autant que ça soit lui qui se casse, non ?
??	Ouais…


??	Alors oui c'est vrai, là dessus on blague pas ! 

??	Il y a zéro raison pour que la personne en face réagisse comme ça. 

??	Au pire si ça fait flipper, il va poser des questions et puis tu connais bien ton diabète, donc tu sauras quoi lui répondre.

??	Mais franchement si la personne s'intéresse à vous, en toute logique, elle s'y intéressera aussi. Et puis on ne lui demande pas d'être expert en diabète, mais juste de connaître les petites bases quoi ! 

??	Par exemple, savoir comment réagir si vous êtes en hypo et pas vous demander de courir un 100 mètres, alors que vous êtes déjà bas.

la copine de Simon	Simon, tu viens ? On s'en va ?

??	Euh, pff je peux pas là. Je suis en hypo.

la copine de Simon	Pff... Mais t'es relou, t'as toujours un truc toi. T'es toujours en hypo ou en hyper gna gna gna... Il t'arrive toujours un truc.

la copine de Simon	Ouais, aller c'est bon. Moi les mecs malades, ça va quoi !

??	Oh casse toi !

??	Ça par exemple, tu vois, tu te casses !

??	Tu fuis ! Genre mais direct. Pars direct. Loin ! Genre vraiment, vraiment loin ! très vite en plus. Ciao! Non mais vraiment, tu pars.

??	Mais encore une fois, fais toi confiance ! 

??	Ça se fera naturellement.

??	Pour la pompe et les moments intimes, ça peut forcément être un peu délicat.

??	Fais gaffe là, là c'est mon cathé là.

??	Evidemment, il vaut mieux prévenir et faire un peu attention ça évite d'avoir un capteur ou un cathé arraché. 

??	Et pour la pompe pas d'inquiétude, c'est comme au moment de la douche, ça peut se retirer.

??	À chaque fois, c'est la même chose,

??	Si la personne vous aime et qu'elle tient à vous, elle fera attention et elle fera attention à vous. 

??	Et puis c'est important d'expliquer dans quel état on peut être quand on est en hypo ou en hyper, parce que physiquement, cela ne se voit pas forcément,

??	Mais on peut être très mal et très mal réagir donc le plus important, c'est de communiquer.

??	Voilà, j’espère qu’on aura répondu à certaines des questions que vous vous posez, et que cette vidéo vous a aidés.

??	Salut !

 
