LA ESCLAVA BLANCA CAP10 25 FPS-H264
03/09/2016

(BOUCLE 1 - 00:00:58:13)
		01

Nicolas	Mère, Isabelle, que fais-tu hors de ta chambre ?

Adela	Pour l'amour du Ciel, tu vas tomber malade.

Isabel 2	Non, je viens avec vous.

Nicolas	Comment ça, tu viens avec nous ? Nous allons au fleuve, tu ne peux pas venir, tu le sais bien !

Isabel 2	Non, non, non, non, je suis prête, papa ! J'ai mis de la camomille, de la lavande et des clous de girofle pour éloigner les moustiques. J'ai mon chapeau et ma cape pour me protéger du soleil. Je veux y aller !

Nicolas	Peu importe... Combien de fois faudra-t-il que je te le répète, retourne dans ta chambre ! Allez, dépêche-toi !

Isabel 2	Lâche-moi, papa !

Nicolas	As-tu oublié que tu ne peux pas sortir de ta chambre ?

Isabel 2	Mais si mon esclave y va, je veux y aller, moi aussi !!

Nicolas	Je t'ai déjà dit non, Isabelle.. !

Isabel 2	(elle se met à crier et à pleurer ......................................................................................................)

Nicolas	Alors, cesse de me contredire maintenant ! Tu restes ici avec Siervo et avec Hilaria ! Tu m'as bien compris ? Et s'ils te laissent sortir, je les tuerai à coups de fouet, mets-toi ça bien dans la tête !

Isabel 2	(h) Tu préfères être avec la marquise plutôt qu'avec moi ! Je déteste cette femme, je la déteste !

Nicolas	Isabelle, va dans ton lit !

Isabel 2	Mais je ne ...

Nicolas	Et ne t'avise pas de faire d'autres folies !

Isabel 2	(ah!) (mm) (mm)

(BOUCLE 2 - 00:02:31:21)
		02

Remedios	Cet endroit est horrible ! Avec cette chaleur, je vais finir par faire un malaise. (oh !) C'est encore bien pire que les flammes de l'enfer !

Victoria	(h) Pour moi, c'est ce qui s'approche le plus du paradis.

Remedios	(h) (h) (h) Je suis épuisée ! (h)

Victoria	(ah !)

Remedios	(pff... !)

Adela	(ah!) cet endroit serait parfait, s'il n'y avait pas toutes ces bestioles et cette chaleur ! Tu es déjà  fatiguée ? Fais donc un effort, espèce de fainéante.

Eugénia	Adélà, vous êtes vous rendue compte que notre marquise n'a pas l'air d'en être une ? Reconnaissez-le, vous nous avez  tous trompés !

Victoria	(h) (h) Pourquoi dites-vous ça ?

Eugénia	Comment ça, pourquoi ? (h) Regardez-la, elle ne transpire même pas ! Je pourrais parier qu'il fait plus de 40 degrés. Vous êtes une autochtone déguisée, admettez-le.

Victoria	(h) C'est vrai, je le reconnais, en fait je suis née ici, au bord de la mer.

Assemblée	(rires)

Nicolas	(rire)

Adela	(rire ..........................)

Victoria	et même si ça ne se voit pas et que j'ai l'air si calme, euh                 toutes mes émotions sont à l'intérieur.

Eugénia	Alors, en plus d'être ravissante, la marquise a un très grand sens de l'humour. C'est une sacrée femme celle que tu vas épouser, Nicolas. À la santé de la marquise !

Nicolas	Santé !

Alonzo	Santé.

(BOUCLE 3 - 00:04:21:00)
		03

Trinidad	Miguel.. nous avons un problème.

Miguel	Qu'est-ce qui se passe ?

Trinidad	Marcos nous a envoyé une des esclaves de son hacienda. il s'est blessé pendant l'enlèvement, il essaie de cacher l'infection, mais elle gagne du terrain. Qu'est-ce qu'on va faire maintenant ? (mm ?) Quand son maître l'apprendra et qu'il parlera, nous tomberons aussi.

Miguel	Il faut envoyer quelqu'un à l'hacienda des Granados sans éveiller les soupçons. Moi, je ne peux pas, j'ai fini avec les chevaux et ils ne m'ont pas rappelé.

Trinidad	Et alors, on fait quoi ?

Miguel	J'en sais rien. Allez !

(BOUCLE 4 - 00:04:58:09)
		04

Remedios	C'est vraiment délicieux ce que l'on mange ici, mais ça finit toujours par être trop lourd  à digérer.

Ana	Pour y remédier, le mieux, c'est une tasse de café bien serré.

Granados	Ma femme        pfff !           pense que le café est la panacée universelle. Moi, je pense qu'il vaut mieux faire  une bonne sieste.

Eugénia	Pour moi, rien de tel pour digérer qu'une bonne marche revigorante, alors si vous me le permettez, je ne changerai pas mes habitudes.

Nicolas	Vous aussi, vous voulez marcher ?

Victoria	Non, mais moi aussi j'ai mes habitudes après le déjeuner. J'aime prendre quelques  minutes pour entrer en communion avec Dieu.

Père Octavio	Quelle belle habitude, mademoiselle ! Si seulement tout le monde faisait comme vous.

Victoria	Rosa ! viens avec moi pour me faire de l'ombre, s'il te plait.

Adela	Lucia, Lucia, vous n'avez pas besoin de dire s'il te plait, c'est le devoir de ces gens de vous accompagner à chaque instant.

(BOUCLE 5 - 00:06:02:08)
		05

Victoria	Nous devons parler toutes les deux, tu te souviens ?

Rosa	Oui maîtresse !

Victoria	Assieds-toi.

Rosa	Non, ça va, là, je suis très bien.

Victoria	Assieds-toi ! Parle-moi un peu de ta famille.

Rosa	Ma famille était bien plus grande, il y quelques années. Je ne m'en souviens plus très bien mais des soldats sont venus et ont incendié notre campement. Tout ce dont je me souviens, c'est qu'ils nous ont battus et enchainés. Ils ont fait de nous des esclaves et                        ils ont tué ma mère.

Victoria	Vous êtes passés par des choses horribles...

Rosa	(euh) Heureusement, aujourdhui, on est tous là, à l'Éden.

Victoria	Heureusement ?

Rosa	Oui maîtresse. Ne trouvez-vous pas tout ceci merveilleux ? À l'Éden, on a tout ce qu'il faut, on a un toit sur notre tête, et puis surtout, on mange très bien.

Victoria	(h) Tout le monde ne pense pas comme ça.

Rosa	Parce que tout le monde n'a pas la chance d'être une esclave domestique comme je le suis, moi. Ma sœur Milagro, par exemple, elle a été obligée d'aller travailler dans les champs Le soleil lui brûle la peau et les chardons lui blessent les mains.

Victoria	Milagro est ici ? A l'Eden ?

(BOUCLE 6 - 00:07:14:10)
		06

Rosa	Oui Maîtresse. Elle est là. Mais ce n'est pas de sa faute si elle n'est pas aussi jolie que moi, c'est  pour ça qu'elle est obligée de dormir dans les baraquements.

Victoria	Alors, je dois comprendre que ça te plait d'être une esclave ?

Rosa	(h) Tout à fait ! Je suis une privilégiée.

Victoria	Tu n'aimerais donc pas être libre ?

Rosa	Non, pourquoi faire ?

Victoria	Pour faire tout ce dont tu as envie ! Ce qui te fait plaisir ! Tu n'aurais plus à obéir à quiconque !

Rosa	(h) Je ne saurais pas quoi faire d'une telle liberté, chère maitresse ! Que feraient tous les autres esclaves hors de l'Éden ? Aucun d'eux n'a de terres, ils n'ont pas d'argent. (h) La liberté, c'est pas pour moi, tout ce qu'il me faut, est à l'Éden.

Victoria	(h)

(BOUCLE 7 - 00:08:06:22)
		07

Nicolas	(rrr !)

Eugénia	Tu ne te joins pas à nous ?

Nicolas	(h) Sans façons. Continuez                   ce que vous faisiez, je dois m'occuper de ma future épouse.

Eugénia	Je t'invitais simplement pour que nous finissions ce cigare ensemble. Je ne sais pas à quoi tu pensais, Nicolas.

Nicolas	(rire BF ......................... ) Toi et tes petits jeux, Eugenia.

Eugénia	Je pensais que tu les aimais, mes petits jeux. (h) Que penserait la marquise si elle nous voyait ?

Nicolas	La marquise ne penserait rien du tout parce qu'il ne se passe rien.

(BOUCLE 8 - 00:09:08:00)
		08

Eugénia	Bum       ba Bum ba !

Femme au chapeau	Bumba !

Eugénia	ça veut dire " mon cadeau ", et en  plus d'être de bonne compagnie et à mon service, elle est ce qui m'est arrivé de mieux.

Homme Granados	Ca, je veux bien le croire !

Adela	(h) Je suis certaine que c'est un démon tout comme elle, d'ailleurs.

Eugénia	Mes très chers amis, mesdames, comme vous le savez, la volonté de mon mari était que je continue à travailler dans l'entreprise d'importation de cacao. Je profite du fait que nous soyons tous réunis aujourd'hui, pour vous présenter           mon nouvel associé dans cette aventure, Don Alonzo Marquez.

Victoria	La plupart de ces gens sont bien différents de l'apparence qu'ils donnent.

Remedios	Alors qu'il n'y a pas de différence entre eux et nous, n'est-ce pas ?

(BOUCLE 9 - 00:10:02:18)
		09

Nicolas	J'espère que vous avez apprécié votre promenade ! Je vous aide ?

Victoria	(h) Oui, j'adore la nature et cet endroit est merveilleux, très différent de l'Espagne.

Nicolas	(uh uh)

Victoria	Merci pour  cette journée.

Nicolas	Je suis content que vous ayez apprécié cette journée de détente. Je crois que le moment est venu de parler de choses importantes, comme de l'organisation de notre mariage.

Adela	Tout est déjà organisé, mon chéri ! Je m'en occupe, tout est prévu afin que vous soyez mariés dans trois jours.

Nicolas	Trois jours, c'est parfait,                         je suis impatient que vous deveniez la mère de mes enfants.

Remedios	(elle tousse ..........................................................................................................) Je vous prie de m'excuser ! Je crois que j'ai avalé une mouche.

Nicolas	Tout va bien, très chère ange ?

Victoria	Non ! Je viens de me souvenir que ça fait plusieurs semaines que je ne me confesse pas, et  mon âme a besoin de réconfort.

Nicolas	Je ne crois pas que vous ayez beaucoup de péchés à confesser.

Victoria	Mais si, j'en ai justement. Sachez que ... je suis une jeune femme très pieuse, j'ai  besoin de me confesser.

Adela	Pour ma part, je trouve ça très bien. Moi aussi, je suis une femme très pieuse, alors ne craignez rien,                      nous allons pouvoir exaucer votre désir de confession

Remedios	(h) Se confesser ce n'est pas juste avouer nos péchés, c'est également parler à Dieu de nos angoisses...

Adela	Nous y allons ?

Nicolas	En route, cocher !

(BOUCLE 10 - 00:11:24:12)
		10

Remedios	Notre Père, permettez-nous de quitter rapidement l'Éden,                       qui d'Éden n'en a que le nom. On  dirait plutôt une parcelle de l'enfer. (inspire expire) Enfin, ça, c'est un autre sujet. Je vous demande Seigneur que Victoria puisse sauver toute sa famille, et qu'elle réussisse à se marier avec l'amour de sa vie dans moins de trois jours.         Amen. (on l'entend chuchoter sa prière ....................................................................................................)

Adela	Comment est-il possible que ce suppôt du diable ait pu nous mettre à l'écart ? Tu le savais, toi ?

Nicolas	(h) Je savais qu'elle allait dissoudre la société,                   je n'aurais jamais imaginé qu'elle s'associerait avec Alonzo Marquez.

Adela	Et alors, tu ne m'en as rien dit ?

Nicolas	Et qu'aurais-tu fait ? Un miracle pour faire revivre la plantation de tabac du jour au lendemain ?

Adela	Pas de blasphème, Nicolas !

Nicolas	(h)

Adela	Maintenant, qui nous paiera la récolte perdue dans une affaire qui ne nous rapportera aucun bénéfice ?                                            Et comment allons-nous offrir à cette marquise la propriété florissante que nous lui avons  promise tous les deux ?

Nicolas	Je le sais très bien. Inutile de me le répéter continuellement.

(BOUCLE 11 - 00:12:26:13)
		11

Adela	La Bible parle de la loi du Talion, autrement dit, œil pour œil, dent pour dent. Tu ne vas pas laisser Eugénia s'en sortir comme ça ? Où est donc passée la marquise, cher père Octavio ?

Père Octavio	Elle en a pour un petit moment, elle est en train de faire pénitence et de réciter ses prières dans mon bureau.

Nicolas	Elle avait tant de péchés ?

Père Octavio	Au contraire, Nicolas, je crois plutôt que la marquise de Bracamonte est une femme très pieuse à l'âme sensible,                                                                              c'est pourquoi elle est si bouleversée.

Adela	Et que vous a-t-elle dit, mon père ?

Père Octavio	Vous le savez, je ne peux pas vous raconter ce qui se dit dans le secret de la confession.

Nicolas	Évidemment, ce n'est pas ce que nous vous demandons, mon père, mais si la marquise a des soucis, je pense qu'il est de mon devoir de futur époux de les connaitre.

Père Octavio	Eh bien, je vous mentirais si je vous disais qu'elle est parfaitement heureuse. Avec tout ce qui lui arrive, ça me parait normal ! Le seul fait d'avoir été enlevée est un motif amplement suffisant pour qu'elle ait envie de retourner en Espagne.

Adela	Elle veut repartir ?

(BOUCLE 12 - 00:13:29:08)
		12

Adela	Mon père, elle veut repartir ?

Père Octavio	Du calme, du calme, elle ne l'a pas dit directement, mais en tout cas, elle est inquiète, et pas du tout à son aise ici.

Adela	Bien, mais si elle repartait, ce serait une honte terrible pour nous.

Père Octavio	Calmez-vous, ma chère ! (euh) je ne crois pas du tout que nous en soyons là pour le moment. Je crois que c'est  une question de patience, et de bonne volonté de votre part.

Nicolas	(h) Et que devons-nous faire ?

Père Octavio	Et bien, avant tout, ne la soumettez pas à la pression supplémentaire de devoir préparer le mariage. C'est une jeune femme vraiment très intelligente, je peux essayer de vous aider en la guidant spirituellement, mais il est évident que vous devez lui laisser le temps de s'adapter.

(BOUCLE 13 - 00:14:15:00)
		13

Victoria	J'ai expliqué au prêtre tous mes problèmes physiques et spirituels je lui ai dit que je ne me sentais pas prête à m'engager, comme ça, ça me laisse plus de temps pour me marier.

Remedios	(ah......... !) Une autre victoire pour Victoria !

Victoria	Le problème, c'est que j'ai échangé la prison du couvent pour celle de l'hacienda, j'ai l'impression qu'ils veulent tout le temps me surveiller.

Remedios	Ce n'est pas qu'une impression, ils me surveillent moi aussi. Je cherchais des informations et je me suis fait pincer par Hilaria. Elle ne m'inspire pas confiance.

Victoria	Je n'aurais jamais cru que des esclaves défendraient leur maître, et encore moins que ma sœur serait la première à le faire.

Remedios	Tu as raison, (h) l'attitude de Rosa est vraiment bizarre.

Victoria	(oh !) On dirait que ça lui plait d'être esclave.

Remedios	Tu lui as dit qui tu es ?

Victoria	Non, je n'ai pas osé. Je ne sais pas si je peux lui faire confiance, je crois que non.

Remedios	Et bien, alors (h) faisons confiance à ton instinct. Bon, ton futur époux n'est pas si mal au moins. Dis-toi que ton amoureux aurait pu être un homme cruel, grossier et laid en plus, mais Don Nicolas est un homme séduisant, avec de bonnes manières et                galant. Nous n'avions jamais connu un homme comme lui, c'est quelqu'un qui sait parfaitement s'occuper d'une femme. Si tu ne l'épouses pas, je te jure que je le garde pour moi.

Victoria	Remedios, je ne pense pas épouser cet homme.

Remedios	Bon, j'veux pas pour te mettre la pression, mais quoi que tu décides, il ne te reste que trois jours pour le faire.

(BOUCLE 14 - 00:15:43:21)
		14

Morales	Oui, Don Nicolas ?

Nicolas	Cette femme va me le payer.

Morales	C'est tout à fait normal ! Vous avoir exclu de la société et vous faire perdre la récolte des nouvelles plantations est une trahison impardonnable, Don Nicolas !

Nicolas	(h) (mm) (mm) (h) Comment ai-je pu me laisser embrouiller à cause d'un caprice ?

Morales	De quoi parlez-vous ? De Donia Eugénia ou de la machine ?

Nicolas	Morales, je veux détruire Eugénia et je veux en finir avec cette maudite machine du diable !

Morales	(h) Il vous suffit de demander, Don Nicolas, et je le fais sur le champ.

Nicolas	Non, pas sur le champ mais demain ! Écoute-moi bien, voilà ce que nous allons faire !

(BOUCLE 15 - 00:16:32:04)
		15

Trinidad	Je ne sais vraiment pas comment régler le problème de Marcos à l'hacienda des Granados.

Miguel	Moi, j'aurais bien quelques idées, il faudrait juste voir si ça fonctionne.

Milagro	Qu'est-ce que vous complotez tous les deux, toujours avec vos petits secrets ?

Miguel	Pourquoi est-ce que tu viens te mêler de ce qui ne te regarde pas, Milagro ?

Milagro	(mm !)

Miguel	Il n'y a rien.

Milagro	Ca doit être sérieux, pour que tu réagisses aussi vivement.

Miguel	Ne va pas t'imaginer des choses !

Milagro	Je vous connais. Tous les deux, je vous connais très bien ! Racontez-moi !

Miguel	Arrête, Milagro ! Dégage d'ici et fiche-nous la paix.

Milagro	Et maintenant, tu deviens grossier avec moi ! Aurais-tu oublié que c'est moi qui t'ai soigné quand tu étais blessé ? Ne sois pas aussi ingrat, Miguel, tu as changé, c'est pas croyable.

Miguel	Je ne suis pas ingrat, Milagro, c'est juste que je ne veux pas qu'il t'arrive quelque chose.

Milagro	C'est exactement ce que m'a dit mon père une fois et c'était pas vrai.

Miguel	Ce n'est pas vrai que je veux te protéger comme il l'a fait ?

Milagro	Mais pas comme ça ! Pas en me maintenant dans l'ignorance ! Parce que c'est ça que veulent les blancs ! Ils ne veulent pas que nous réfléchissions, ils préfèrent que nous ne sachions rien ! Mais vivre dans l'ignorance ne nous empêchera pas de souffrir, au contraire, c'est encore pire ! Je croyais que tu avais changé, Miguel, mais en fait, je me rends compte que tu es comme mon père !

Miguel	Je ne suis pas commeThomà.

(BOUCLE 16 - 00:18:00:03)
		16

Victoria	(ah!) Tu vas me tuer !

Remedios	Que veux-tu, tu as grossi, tu manges comme un ogre depuis que tu es arrivée ici.

Victoria	(h) L'ogre, c'est toi.

Remedios	(ah ah ah ah ah ah !)

Victoria	(ah ah ah ah !)

Remedios	Pas faux !

Victoria	Tu te souviens des vêtements qu'on nous donnait au couvent, et dont on se plaignait en permanence ? ! Finalement, ils me manquent. (oh !) Franchement, je ne peux pas respirer.

Remedios	Allez, mademoiselle, faites-moi le plaisir de respirer comme une vraie marquise ! S'il vous plait. (ah............... !) Nous ne sommes plus au couvent aujourd'hui, et selon l'étiquette, plus la taille est fine,  meilleure est la santé et plus grande la noblesse.

Victoria	Plus la taille est fine, plus la stupidité est grande. Ah, je crois que je vais m'évanouir. !

Remedios	Au moins, si tu t'évanouis avec tout cet attirail, tu resteras debout et personne ne s'en rendra compte ! (ah.......!)

Victoria	(ah!)

Remedios	(ah!)

Victoria	Qu'est-ce qu'ils mijotent encore, je me le demande ?

Remedios	Je n'en ai aucune idée, on m'a juste dit qu'il fallait qu'on soit prêtes.

(BOUCLE 17 - 00:18:45:11)
		17

Milagro	Trinidad,                                           tu vas me dire ce qui se passe ici !

Trinidad	Arrête de nous embêter avec ça, t'as entendu ce qu'a dit Miguel.

Milagro	Je l'ai entendu lui, mais toi, t'as rien dit.

Trinidad	' Bon d'accord, je pense qu'avec ta curiosité       et le don que tu as pour les plantes, tu pourrais nous sauver la vie à tous.                    Ca te va ?

Milagro	Comment ça ? De quoi est-ce que tu parles ?

Trinidad	Je ne tiens pas du tout à satisfaire ta curiosité. Si je t'en parle, tu seras forcément impliquée et tu devras te rallier à notre cause.

Milagro	Ce n'est pas juste de la curiosité, maintenant, raconte-moi. Allez, dis-moi tout !

Trinidad	Ce dont j'ai besoin, c'est de personnes engagées. Si tu n'es pas d'accord, tu peux toujours retourner d'où tu viens, il n'y a rien à voir.

Milagro	Non ! Dis-moi vite ce que je dois savoir, ou mieux encore, dis-moi plutôt ce que je dois faire.

(BOUCLE 18 - 00:20:17:13)
		18

Morales	(oh !)

Auteur	(je ne suis pas sûre de bien entendre)

Voix	Féli !

(BOUCLE 19 - 00:20:58:00)
		19

Ana	Merci pour votre invitation, chère Marquise !

Victoria	De rien ! C'est un plaisir !

Granados	Bonsoir Nicolas !

Nicolas	Bonsoir !

Granados	Grâce à l'arrivée de la marquise, notre vie sociale s'est grandement développée. Au revoir ma chère !

Nicolas	Allons-y !

Victoria	(ah!)

Marqueze général	Marquise ... Nicolas.

Nicolas	Général.

Eugénia	Marquise, votre présence est un vrai bol d'air pour nous.

Victoria	Merci !

Alonzo	Merci pour votre invitation, Marquise.

Victoria	(h) Nicolas, qu'est-ce qui se passe ici ?

Nicolas	(h) J'ai envoyé les invitations en votre nom pour être certain que tout le monde viendrait. (h) Vous êtes très populaire ici, ma chère.

(BOUCLE 20 - 00:21:54:07)
		20

Adela	Nous commençons ?

Nicolas	Mes très chers amis, aujourd'hui, grâce à la générosité de la marquise de Bracamonte, nous allons profiter d'un spectacle magnifique. (h) Comme vous le savez, c'est une excellente cavalière, elle aime l'équitation et tout ce qui a trait aux chevaux, d'ailleurs sa famille en Espagne est connue  pour posséder de magnifiques étalons issus de lignées séculaires. Je ne vois pas donc pas de  meilleure occasion de montrer à ma future épouse qu'ici aussi nous nous y connaissons  en chevaux, (h) nous avons le meilleur dresseur de la région et des alentours, et par chance, il vient de ma propriété. Propriété qui sera bientôt celle de la marquise également. Commençons !

(BOUCLE 21 - 00:22:53:00)
		21

Ana	Quelle élégance ! (h) Bravo ! Quel spectacle magnifique !

Nicolas	Quand j'ai trouvé ce cavalier, c'était un petit sauvage qui n'avait que onze ou douze ans. Finalement, il a révélé un talent exceptionnel avec les chevaux. (h) En plus, il est devenu un excellent investissement.

Ana	Bravo ! Bravo ! Il est tellement gracieux, regarde comme il bouge. C'est un régal pour les yeux !

Granados	Comment il bouge ?

Ana	Le ...

(BOUCLE 22 - 00:24:27:00)
		22

Ana	C'était vraiment extraordinaire ! (h)

Granados	Assieds-toi, qu'est-ce qui t'arrive ? Reprends-toi.

Nicolas	Bien, maintenant chers amis, je veux vous présenter le dernier cadeau que j'offre à la marquise de Bracamonte. Vas-y, Miguel.

Remedios	Tant qu'on ne te demande pas de monter dessus.

Ana	Montez marquise !

Adela	Allez Lucia, montrez-nous vos talents.

Nicolas	Allez Lucia, c'est votre cadeau.

(BOUCLE 23 - 00:25:32:13)
		23

Victoria	Je te connais.

Ana	Allez marquise, qu'attendez-vous ? Montez !

Nicolas	Lucia ! Lucia ! Lucia ! (eh!)

(BOUCLE 24 - 00:26:00:04)
		24

Esclave gauche	(ah ah !)

Candélà	Hier, elle s'est évanouie.

Esclave 2	Comment ça ?

Thomà	Milagro !

Candélà	Je ne sais pas, je n'y étais pas, je n'ai rien vu.

Esclave 2	(ah!) Et son bras alors ?

Candélà	Elle s'est cassé le bras ?

Esclave 2	La pauvre fille !

Candélà	Thomà était présent, je vais lui demander. Thomà, c'est vrai que la marquise s'est évanouie devant toi, hier ?

Thomà	Oui,

Candélà	(ah!)

Thomà	mais il n'y a pas de quoi rire, Candélà ...

Candélà	(ah!) (ah!)

Thomà	cette femme est peut-être malade.

Candélà	Peut-être, ou alors ils l'ont envoyée au maître avec un cadeau dans le ventre depuis l'Espagne... (ah ah ah ah ah ah !)

(BOUCLE 25 - 00:26:27:01)
		25

Thomà	Quelqu'un a vu Milagro ?

Esclaves	Non, non, on l'a pas vue.

Candélà	Non, non. J'sais pas où elle est.

Thomà	Où est Milagro ? Je l'ai vue parler avec Miguel et toi, c'est bientôt l'heure du comptage et si Morales arrive et qu'il la trouve pas, elle sera battue. Réponds-moi !

Trinidad	Milagro est partie à l'hacienda des Granados pour réaliser une mission très importante.

Thomà	Une mission ? Quel genre de mission ? Qui lui a donné la permission ?

(BOUCLE 26 - 00:27:36:05)
		26

Remedios	Mais enfin, elle a déjà respiré la moitié d'un de ces flacons de sel, et ça ne lui fait rien.

Adela	Je vais faire appeler un docteur de Santa Marta.

Remedios	Merci.

Adela	Que faites-vous plantées là ? Faites quelque chose, apportez de l'eau de mélisse ou des compresses froides, que sais-je !

Victoria	Va chercher Miguel ! Dépêche-toi !

Adela	Elle s'est réveillée ? Elle a dit quelque chose ?

Hilaria	Manuel ?

Rosa	Miguel ?

Remedios	Gabriel ! elle appelle l'archange Gabriel, c'est à lui qu'elle s'adresse quand elle va mal. Tout a été très difficile pour elle, je vous en prie, il faut la comprendre ! Elle souffre de la chaleur, des moustiques, et toutes ces soirées, eh bien.. tout ça, c'est très compliqué pour elle, Donia Adela !

Adela	(h) Je vais chercher le médecin Venez !

(BOUCLE 27 - 00:28:44:02)
		27

Eugénia	J'ai préféré le spectacle de la marquise à celui du cavalier.

Alonzo	Eugénia, s'il te plait, ne sois pas malveillante.

Eugénia	(ah!) (h) Dans cette maison, les réunions ont toujours une part d'imprévu, n'est-ce pas ?

Ana	(mm)

Alonzo	Tu as l'air d'être ailleurs ... Le spectacle du cavalier t'a étonnée, on dirait ?

Ana	(h) (mm) Je m'inquiète un peu pour la santé de la marquise. Ils l'ont... ils l'ont peut-être envoyée ici sans dire qu'elle était malade ?

Morales	Excusez-moi, Don Nicolas, s'il vous plaît, c'est urgent.

Nicolas	Allons-y.

Morales	Oui, monsieur.

(BOUCLE 28 - 00:29:25:07)
		28

Morales	Don Nicolas, je voulais vous dire que tout s'est passé à la perfection, et le sujet dont nous avions parlé a été ...

Nicolas	Oui, oui, j'ai compris, parfait.

Morales	Il y a un problème, Don Nicolas ?

Nicolas	Non, tout va bien Va t'occuper des esclaves, je me méfie de leur réaction après ce qui  s'est passé. J'ai eu assez de problèmes à l'Éden.

Morales	D'accord, je vais y aller. (h) Comment ça s'est passé avec le cadeau  de... de la marquise, monsieur. (il soupire BF) (snif)

(BOUCLE 29 - 00:29:58:10)
		29

Miguel	Viens mon garçon, on va manger, hein ? Allez ! Vas-y !

Thomà	Miguel.

Miguel	Qu'est-ce qu'il y a ?

Thomà	(h) (h) (h) T'as entendu ce que je t'ai dit ? Ne t'approche plus de mes filles ! D'abord, il y a eu Victoria ! Ensuite  Rosita, et maintenant, tu vas faire tuer Milagro !

Miguel	De quoi est-ce que tu parles, Thomà ?

Thomà	De quoi je parle, Miguel ? De quoi je parle, à ton avis ?

Trinidad	Hé, Thomà, Thomà !

Thomà	(ah!)

Trinidad	calme-toi il n'a rien à voir avec ça ! C'est une affaire entre Milagro et moi.

Thomà	Tous les deux, vous n'êtes que des bâtards ! Qu'est-ce que vous croyez ? Vous vous comportez comme des enfants !

Miguel	Comment ça comme des enf ..

Morales	Bande de fainéants ! (ah!) Dépêchez-vous ! Celui qui ne sera pas prêt devra payer ! Dépêchez-vous, j'ai dit !

(BOUCLE 30 - 00:30:51:19)
		30

Morales	Josefa. Candélà Magdalena... Manuel

Miguel	La marquise m'a reconnu.

Morales	José...

Trinidad	Quoi ?

Miguel	(h) C'est ce qu'elle m'a dit juste avant de s'évanouir, mais personne n'a entendu. Comment elle pourrait me connaitre ? De l'enlèvement.

Morales	Bernarda...

Trinidad	Et alors, ça fait quoi ?

Miguel	Je suis un homme mort.

Morales	Belinda Mirta Enid Milagro Milagro ? Où est Milagro encore ?

Miguel	Je l'ai vue dans un des enclos. (h) Elle posait des cataplasmes d'herbes aux vaches pour tuer ces satanées bestioles.

Morales	Elle est sourde ou quoi ? Elle n'a pas entendu que je voulais tous vous voir ici . Si jamais Don Nicolas apprend qu'il manque quelqu'un, vous allez tous me le payer, maudits esclaves ! Personne n'ira se coucher tant qu'on ne l'aura pas retrouvée ! Tu as l'ordre de tirer sur tous ceux qui essaieraient de bouger ! Bien qu'un esclave blessé ne servirait  pas à grand-chose, il faudrait le pendre ! (h) Ce ne serait pas une mauvaise idée (h)     pour leur donner une bonne leçon !

(BOUCLE 31 - 00:32:38:13)
		31

Eugénia	Notre monde hostile semble en vouloir à la marquise. Elle va croire que l'exotisme de l'Amérique n'est pas pour elle.

Nicolas	Pas du tout, Eugénia. Lucia s'adaptera.                     Elle sait très bien que sa place est à mes côtés,  comme maîtresse de l'Éden.

Adela	Merci d'être venus,                  bonne fin de journée. À très bientôt.

Eugénia	Merci.

Nicolas	(X) (h) Mère, je ne sais pas ce qui se passe avec Lucia, mais je sens que ça ne va pas, je suis  fatigué de tous ces problèmes avec elle.

Adela	Je commence à penser que ce n'était pas une bonne idée de l'avoir fait venir.

(BOUCLE 32 - 00:33:27:17)
		32

Victoria	C'est un vrai désastre, je n'ai pu parler ni avec papa Thomà ni avec Miguel. Et si je n'avais  pas fait semblant de m'évanouir, ils se seraient rendu compte que je ne sais pas monter à  cheval.

Remedios	Le pire c'est que ta future belle-mère t'a entendue appeler Miguel. La prochaine fois que tu  me fais une telle frayeur, je te jure que je parle, et on nous renvoie aussitôt. (ah ah ah ah ah ah ah ah !)

Victoria	(ah!) (h) T'aurais dû voir la tête que tu t'es mise à faire,

Remedios	(ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah !)

Victoria	(ah ah ah ah !) tu n'y comprenais rien.

Remedios	Il ne manquait plus que tu cries pour que je panique. En plus d'être complètement folle, tu es imprudente. Si tu continues comme ça, tu sais que j'aurais bien du mal à sauver ta peau.

Victoria	(ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah !)

Remedios	(ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah !)

Victoria	Je sais que je suis folle !

Remedios	(ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah !)

Victoria	(ah ah ah ah aha ha ha ha ha ah ha ah ah ah!)

(BOUCLE 33 - 00:34:01:16)
		33

Thomà	S'il arrive quelque chose à ma fille, ce sera vous les responsables !

Miguel	(h) Je te répète que je ne sais pas où elle est, Thomà.

Trinidad	Elle est partie chez les Granados, je n'ai rien pu faire. Milagro est une jeune fille têtue, elle a voulu partir, elle voulait aider.

Miguel	Aider ? Qu'est-ce que tu lui as dit ? Parle !

Trinidad	Je lui ai parlé de notre cause et du problème que nous avons avec Marcos qui est blessé.

Miguel	Comment as-tu pu faire une idiotie pareille ?

Trinidad	Moi, j'crois pas que ce soit une idiotie, Miguel ! Milagro est une femme extrêmement courageuse et elle pourrait vraiment nous aider dans notre cause.

Thomà	Maudite soit ta cause ! (h) Vous ne vous rendez pas compte ? Ils sont en train de nous exterminer ! Ruben, Juan, et maintenant je vais perdre ma fille Milagro,  Les héros de ta cause ... sont tous au cimetière !

Miguel	Je suis vraiment dans de sales draps, je dois trouver le moyen de quitter l'Éden avant que la marquise se mette à parler et qu'elle raconte que c'est moi qui l'ai enlevée.

Trinidad	Je ne crois pas que tu vas pouvoir partir maintenant. Fais ce que tu veux, et va tout droit en enfer.

(BOUCLE 34 - 00:35:41:15)
		34

Rosa	Hilaria, (euh) tu ne trouves pas ça étrange que la marquise l'ait appelé Miguel ? Parce que j'ai très bien entendu, elle a bien dit Miguel et pas Gabriel.

Hilaria	Toi, tu es jalouse, Rosita ! Et tu entends des voix. Pourquoi veux-tu que la marquise ait appelé un esclave comme Miguel ?

Rosa	C'est que Miguel n'est pas n'importe quel esclave ! Miguel est le plus grand, le plus bel homme  et le meilleur cavalier de toute l'hacienda.

Hilaria	(mm) (h) C'est parce que tu es folle amoureuse de lui que tu trouves que cet homme est le meilleur,  tu déformes tout.

Rosa	Non, pas du tout, je sais ce que j'ai entendu.

Hilaria	Ne va pas le répéter, parce que si les maîtres t'entendent, ils te puniront pour avoir dit n'importe quoi...

Siervo	(h) (h) (h) (h)

Hilaria	Qu'est-ce qu'il y a, Siervo ?

Siervo	(h) (ah! ah! ah!) C'est Milagro, ta sœur.

(BOUCLE 35 - 00:36:37:06)
		35

Morales	Tu peux me remercier espèce de raclure !

Milagro	(cris de Milagro)

Morales	Je ne vais rien dire aux patrons mais c'est moi qui vais te punir ! Tu vas payer pour ce que tu as fait !

Milagro	(ah!) (h) (ah.................................... !)

Morales	Espèce de fainéante !

Milagro	(ah!) (ah!) (ah!) Je peux vous expliquer ce que j'étais en train de faire.

Morales	Je ne veux pas d'explications ! Ce que je vois, c'est un acte de rébellion contre les règles que Don Nicolas impose dans son hacienda ! ! Alors, je me fiche de ce que tu vas dire !

Milagro	(h) S'il vous plait, laissez-moi vous expliquer.

Thomà	Oui, elle était dans les champs et alors, elle n'a pas entendu quand vous avez fait l'appel !

Miguel	Je vous ai dit qu'elle s'occupait des vaches.

Milagro	(h) (ah!) Oui, je soignais les vaches ! Elles ont beaucoup de parasites.

Morales	(h) Tu me prends pour un idiot ? Toi aussi, sûrement ? En attendant, toi, tu vas aller crever de faim au  cachot pendant une semaine, et tu recevras quarante coups de fouet pour tous tes mensonges !

Thomà	C'est la vérité, Morales !

Morales	Tais-toi, espèce de sale menteur !

Thomà	(ah!)

Milagro	(ah!) (ah!)

Morales	Tu sais très bien que vous n'avez pas le droit de travailler sans notre permission et sans notre surveillance !

Milagro	(ah!) (ah!)

Morales	Vous n'avez aucun pouvoir de décision !

Milagro	(ah!) Mais tout ce que je faisais, c'était mon travail !

Morales	Je t'interdis de m'adresser la parole !

Milagro	(ah......................... !)

Miguel	Si vous la touchez encore, vous le regretterez, Morales !

Morales	Tu vas me le payer, sale esclave.

Miguel	Ca me coûtera ce que ça me coûtera, mais vous ne toucherez plus à Milagro !

Thomà	(oh !) (oh !) (oh !)

(BOUCLE 36 - 00:37:54:00)
		36

Remedios	Dieu tout puissant !

Victoria	(oh !) (h) Je ne vois rien.

Remedios	J'ai pourtant entendu un coup de feu !

Victoria	Mais tu te rends compte ? Qu'est-ce qui se passe ?

Remedios	Attends, tu es en chemise de nuit !

Victoria	Que se passe-t-il ?

Rosa	Je cherche ma maîtresse pour la supplier d'aider ma sœur.

Victoria	Qu'est-ce qui lui est arrivé ?

Rosa	Siervo m'a dit qu'elle était en danger de mort. (ah!)

Victoria	De quoi ?

Hilaria	Oui, maîtresse.

Victoria	Restez ici !

Rosa	(ah!) (ah!)

Remedios	Marquise !

Rosa	(ah!) (ah!)

(BOUCLE 37 - 00:38:16:24)
		37

Milagro	(gémissements et pleurs ..........................................................................................)

Morales	Voyons si vous avez encore envie d'enfreindre les règles de cette hacienda ! Qu'est-ce que tu en dis,  saleté ?

Miguel	Ça suffit, Morales !

Morales	La prochaine balle, je te la mettrai entre les deux yeux si tu ne t'écartes pas, sale pourriture !

Miguel	Allez-y, tirez ! Que se passe-t-il, Morales ? Allez-y ! Mesurez-vous à un homme au lieu de tirer sur une pauvre femme sans défense. Espèce de lâche !

Milagro	(ah!)

Thomà	Miguel, tais-toi..

Milagro	(h) (h) (ah!)

Thomà	(Ce) ... ce sauvage est capable du pire.

Milagro	(ah!)

Nicolas	Qu'est-ce qui se passe ?

Milagro	(ah!) (ah!)

Nicolas	Pourquoi tout ce tapage ?

Milagro	(ah!)

Morales	Monsieur, c'est un acte de rébellion de la part de cette esclave et de Miguel.

Milagro	(ah!) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!)

Nicolas	Sois plus clair, Morales.

Milagro	(ah!)

Morales	Milagro n'était pas là pour le comptage, et l'excuse qu'elle donne est vraiment insuffisante.

Nicolas	Elle n'a pas à te donner d'excuse, aucune excuse à partir de maintenant !

Milagro	(ah!)

Nicolas	Tu n'as pas à justifier tes punitions ! C'est ton travail.

Thomà	Monsieur, Il faut qu'elle voie le médecin, s'il vous plaît, s'il vous plaît.

Milagro	(ah!) (ah!) (ah!) (ah!)

Nicolas	Ce n'est qu'une blessure superficielle.

Thomà	J'vous en conjure.

Milagro	(ah!)

Nicolas	Qu'elle passe la nuit au cachot,

Milagro	(ah!) (ah!)

Nicolas	comme ça, elle aura de quoi se plaindre.

Miguel	Ce n'est pas juste !

Milagro	(ah!) (ah!)

Miguel	elle était en train de travailler pour vous, monsieur !

Milagro	(ah!)

Miguel	Elle prenait soin de vos vaches, il faut vraiment que vous en teniez compte.

Morales	Pourquoi la défends-tu ainsi ? Aurais-tu quelque chose à voir avec le fait que cette esclave sorte de l'hacienda sans permission ? (hein ?)

(BOUCLE 38 - 00:39:35:11)
		38

Victoria	Nicolas !

Adela	Marquise, s'il vous plait ! Que faites-vous ici et dans cette tenue ?

Victoria	(h) Laissez-moi ! Nicolas, que se passe -t-il ?

Nicolas	Couvrez-vous !

Victoria	Je ne supporte plus tout ça !

Nicolas	Couvrez-vous !

Victoria	Je ne supporte plus ni les cris ni le fouet ni les coups de feu ! Je suis au bord de la crise de nerfs ! Ces punitions sont trop dures et c'est tous les jours la même chose !

Nicolas	On fera comme vous voudrez ! D'accord ? Allons à la maison ! Venez avec moi. Qu'est-ce que vous regardez ? Rentrez dans les baraques.

Remedios	Allons-y.

Nicolas	Milagro, soigne cette blessure et va avec eux. Morales ! Surveille les, mais  je ne veux plus de scandale. C'est un ordre.

Milagro	(on l'entend gémir ......................................................................)

Morales	Oui, monsieur.
