sebastián		el pedido de silverio ortiz, el cocinero de madrid, abre nuevas vías de expansión para nuestros productos...tristán	¿de qué manera…?sebastián	si uno de los mejores restaurantes de la capital utiliza nuestras conservas, ¿por qué no habrían de utilizarlas los demás? sólo hemos de llegar a ellos y que nos conozcan.tristán	es un proyecto fascinante, pero me temo que muy ambicioso en estos momentos, sebastián. precisaríamos de representantes y una red de distribución de la que actualmente carecemos...sebastián	ah… discúlpame, echo a volar mi imaginación sin ser consciente de que aún nos falta madurar como empresa.tristán	bueno, pero la idea es excelente, sebastián… tal vez deberíamos marcarnos objetivos más accesibles para luego afrontar con garantías la expansión a las grandes ciudades.sebastián	no te falta razón, y me alegro de que sea a tu lado. por un momento pensé que te habíamos perdido...tristán	y yo, no te creas... pero después de escapar de las garras de la muerte, tengo más fuerza que nunca para retomar el control de mi vida.sebastián	ojalá yo pudiera decir lo mismo...tristán	¿hay algo de lo que quieras hablarme, sebastián?sebastián	sólo dificultades personales que me harían más daño si hablo de ellas… pero dime, ¿en qué consiste esa  vida que ansías?tristán	en estar junto a pepa y a mi hijo, no pido más.sebastián	ni menos... no quiero ser aguafiestas, pero pepa está casada con alberto...tristán	eso es precisamente lo que me reconcome el alma, haber sido yo quien la envió a sus brazos. nunca debí dudar de ella...sebastián	a ver, tristán, pepa ha demostrado amarte con sus cinco sentidos. ya habéis pasado lo peor y nada podrá cortaros las alas.tristán	aparte de su matrimonio, tengo que resolver otros asuntos... como mi hermano...sebastián	¿qué tiene que ver carlos con vosotros?tristán	nada, nada, que es de mi sangre y sólo  me tiene a mí… en su estado mental no puedo abandonarle a su suerte.sebastián	sigo opinando lo mismo, tristán, ya nada os podrá separar. te envidio...tristán	no deberías, tú también estás a punto de unir tu vida con la mujer a la que amas, ¿no es así?sebastián	así es...emilia	¡pepa! ¿es que no miras por dónde andas, mujer?pepa	ya… discúlpame, emilia, he entrado distraída y no te he visto… perdóname.emilia 	ay… ¡menuda me has organizado...!emilia	¿esperas a alguien?pepa	vengo pateándome el camino del río y… y en mi vida había pasado tanto miedo...emilia	pepa, ¿miedo tú?pepa	desde que ese miserable de carlos castro me enseñó los dientes he de andarme con cien ojos. en cuanto siento que me vigila, se me ponen los pelos de punta... y eso es a todas las horas...emilia	no serán imaginaciones tuyas...pepa	tal vez... pepa	anda, déjame  esto a mí que es cosa mía. emilia	pues no te digo que no, porque últimamente ando...pepa	¿últimamente qué…?carlos	señorita... carlos	…señora...pepa	¿qué tripa se le ha roto a este puerco para asomar  el hocico por aquí?emilia	ahora lo averiguo.pepa	¿qué quería?emilia	una jarra de vino y unos chorizos a la cazuela.pepa	¿y para eso tanto rato de cháchara?emilia	también me ha preguntado cómo llegar a un sitio...pepa	¿a cuál?emilia 	me ha preguntado sobre la peña de la miel. es una piedra que hay en lo alto del río. hace unos años había allí unos panales y la gente subía para recoger miel,  pero las abejas se fueron y ya nadie sube porque está muy escarpado, ¿contenta? pepa	¿y para qué querría saber eso?emilia	¡¿y yo qué sé, pepa?! escucha, no te frías la sangre, aquí no corres ningún peligro, y tu niño tampoco porque está protegido por tristán... ¿de acuerdo…?alfonso	esto huele que alimenta, hermanos...ramiro	¡pa’ chasco no va a oler, si los quesos del mariscal son los mejores de la comarca desde que le da los cubitos de caldo estos concentrados del alcalde...!juan	no me hagáis reír, no me hagáis reír que todavía me crujen las costillas, y no hagamos escándalo que soledad ya reposa.alfonso	¡¿quién va?!hipólito	¡hipólito mirañar…! ¡vengo en busca de ramiro castañeda!alfonso	entra, hipólito, está abierto.hipólito	me persono aquí personalmente para concretar los detalles del duelo, ramiro. mi primera intención era enviar a un testigo oficial pero me he informado y alquilarlo cuesta muchos duros.juan	¿todavía sigues con esa bobada, hipólito?hipólito	¡bobada ninguna, juan, que yo soy un hombre ultrajado y ansío resarcir esta ofensa…!ramiro	hipólito, ya me he disculpado pero estoy dispuesto a hacerlo otra vez…ramiro	…discúlpame si te ofendí buscándole la picadura de la pulga a tu novia...hipólito	¡ah! ¡eh! ¡¿encima os carcajeáis…?!juan	no, hipólito, no... no seas tan suspicaz, hombre, que sólo nos carcajeamos del absurdo de la contienda... alfonso	además, hipólito, los ofendidos deberíamos ser nosotros, que tú hace días que rondabas a nuestra hermana y ahora por lo visto tienes novia.hipólito	bueno… bueno, bueno, ésa es otra circunstancia y además no viene al caso, alfonso... ¡vamos a lo que vamos, que… que exijo que se me resarza inmediatamente…!ramiro	está bien... pero habrá que seguir el protocolo, ¿no?hipólito	¿qué protocolo?ramiro	pues el que dice que antes de concretar los detalles del duelo, el duelista y los testigos deben tomar un vinito juntos...hipólito	bueno, sí, bueno… ¡pues si lo dice el protocolo, ramiro...!alfonso	y dinos, hipólito, ¿qué nuevas hay de la explosión del camino? tú como hijo del alcalde debes de tener información de primera mano...hipólito	no, no… no te creas, que  a mi padre la información le llega de cuarta o quinta mano, y a mí de sexta. juan	entonces, ¿se sabe a quién pertenecía o no?hipólito	no, la explosión más bien parece cosa de magia. juan	ya… ¿entonces no… no se tienen pistas sobre lo sucedido…?hipólito	ah… tan poquitas se tienen que  he oído a mi padre decir que van a cerrar la investigación...juan	claro…emilia	sabía que si necesitaba pegar la hebra con alguien a estas horas, sólo a ti te encontraría trabajando.sebastián	aquí ando, devanándome los sesos con las facturas, hermana... los gastos de una empresa de estas características son colosales...emilia	si ya lo son en una casa de comidas, me lo puedo figurar. ¿has llegado a un acuerdo con soledad para elaborar las etiquetas de las conservas?sebastián	mañana ha quedado en entregarme los primeros bocetos… estoy seguro de que hará una buena labor.emilia	sí, no me cabe duda…sebastián	cuando se hacen los silencios entre nosotros, me echo a temblar... emilia	ah… ya…sebastián	¿de qué has venido a hablarme? desembucha.emilia	no, no he venido a hablar, sino a preguntarte si has podido arreglar las cosas con virtudes y ese advenedizo de gerardo.sebastián	aún no he tenido tiempo... pero quédate tranquila que de mañana no pasará. además, hoy he escuchado a un buen amigo decir que iba a recuperar el control de su vida y pienso hacer lo mismo.emilia	¿de qué manera?sebastián	todavía no lo sé, he de meditarlo y no quiero tener la cabeza desocupada para afrontar el momento. emilia	¿por eso te partes el espinazo, porque no quieres quedarte a solas con tus sentimientos, eh…?sebastián	me duele tanto saber que virtudes se ha aprovechado de mi buena voluntad, que no siente nada por mí cuando yo aún... emilia	cuando tú aún la quieres, ¿verdad?sebastián	¿para qué negar lo evidente? no sabes lo que es estar enamorado de alguien que no siente lo mismo por ti.emilia	ah… sí  lo sé...sebastián	no se puede que decir que los ulloa seamos demasiado afortunados en asuntos de amoríos, ¿eh?emilia	ah… al menos espero que lo seamos  en los negocios...sebastián	tú triunfarás en madrid, emilia, estoy convencido.emilia		ya… no te niego que no me haga ilusión, sebastián, pero… pero aún me angustia la idea de que padre se quede solo.sebastián	padre no está solo, ya viste cómo todo el pueblo arrimó el hombro para ayudarle a construir la posada… le adoran.emilia	ya, pero me quedaría mucho más tranquila si supiera que eres tú quién va cuidar de él.sebastián	emilia… aunque padre y yo tengamos nuestras diferencias, velaré por su bien en tu ausencia... pero con una condición, que la afamada cocinera emilia ulloa…emilia	¡anda ya…!sebastián	…nunca olvide que tiene un hermano pobre...emilia	¡hecho...!raimundo	¡¿hermanos castañeda…?! raimundo	¡…hermanos…! ah… hoy convida la casa. pan con aceite y chocolate hasta que os saciéis…ramiro	pues muy agradecidos, raimundo. ¿y a qué se debe el detalle, le ha caído la lotería, o qué?raimundo	con vosotros sí que me ha tocado la lotería. siempre a mi lado y… y no es de recibo que os trate mal. ayer me cogisteis con el día atravesado y os eche la culpa de no encontrar una sustituta adecuada para emilia.alfonso	ah… no se lo tenemos en cuenta, raimundo...raimundo	de mal nacidos es ser desagradecidos, y yo ayer  lo fui con vosotros. así que, por favor, aceptad mis disculpas.ramiro	pues disculpas aceptadas, don raimundo.alfonso	entonces, ¿qué…?  ¿debemos de seguir buscando muchacha? en puente viejo  se nos han terminado las candidatas. tendremos que tirar hacia la puebla...raimundo	primero disfrutad del desayuno que de los quehaceres ya departiremos más tarde… que aproveche…don anselmo	¡vas por la vida como si tuvieses la vista de un águila y no ves ni media, raimundo…! ¡enterarte ya de que estás completamente a oscuras…!raimundo	don anselmo, por favor, baje la voz, ¿o es que pretende que  emilia se entere?don anselmo	emilia anda en la cocina atareada  sacando de comer a semejantes fieras...don anselmo	¿…no te parece que ya has hecho el memo lo suficiente, raimundo…? ¿en qué cabeza cabe que te hagas pasar por vidente ante tu hija  cuando no lo eres…?raimundo	usted déjeme a mí que yo ya sé lo que me hago...don anselmo	ya no estamos en edad de andarnos con estos enredos. ¿por qué no le dices la verdad y santas pascuas?raimundo	¿ah, hipotecar su existencia teniendo que cuidar de un padre ciego e inútil…?don anselmo	esa decisión le corresponde a ella…raimundo	usted conoce mejor que nadie a emilia. ¿acaso cree que marcharía a madrid a labrarse un porvenir sabiendo que su padre no he recuperado la vista…? ¡no…! yo quiero que aproveche  las oportunidades que le brinda la vida, se las merece.don anselmo	¿y qué vas a hacer tú aquí sin emilia, infeliz?raimundo	no sé, realmente no sé qué va a ser de mi vida sin ella… la voy a extrañar más que a mis propios ojos... pero bueno, de eso ya me ocuparé al minuto siguiente de que se marche…pepa	¿entonces ya no has sufrido más pinchazos?soledad	no y mil veces no, pepa… ni pinchazos,  ni fiebres, ni contracciones, ni pérdidas... ¿a qué tanto desvelo si estoy perfectamente? ya me ves...pepa	te veo y lo celebro, pero no debes descuidarte y tienes que guardar reposo, soledad.soledad	me irrita estar encerrada entre estas cuatro paredes sin más ocupación que escribir etiquetas de conservas...tristán	¿se puede?soledad	¡tristán!tristán	¿cómo estás, hermana?pepa	ya le puedes ir metiendo en la sesera que guarde reposo o vamos a tener algún disgusto.tristán	ya la has oído, hermana. en pocos meses quiero apadrinar a mi primer sobrino.soledad	lo apadrinaréis vosotros dos... aunque si sigo tanto tiempo recluida, al final acabaré muriendo de tedio…pepa	pero… ¿qué haces, tristán?  tristán	no podía resistir ni un segundo más sin sentir el calor de tus labios, y por mi hermana no hay que preocuparse.pepa	ten un poco de aguante y espera que sea un momento más oportuno...tristán	¿es que no son oportunos todos los momentos para proferir muestras de amor?pepa	mira, no me hagas malabares de palabras porque no voy a dar mi brazo a torcer, embaucador.tristán	está bien, solo un beso y te dejo tranquila…tristán	…palabra de ex capitán a punto de ser fusilado...pepa	con eso vas que ardes...soledad	lo malo de esta casa es la falta de intimidad. las paredes son de papel y se escucha absolutamente todo...soledad	…me encanta veros tan felices juntos... hacéis una bonita pareja, ¿lo sabéis?virtudes	hoy hace un día espléndido, ¿verdad que sí?sebastián	podría serlo, sin duda...virtudes	¿qué te ocurre…? estás más mohíno que de costumbre...sebastián	¿es que hay algo en mi vida por lo que deba irradiar felicidad?virtudes	¿por qué dices eso?sebastián	dime que me quieres y que estás esperando el momento adecuado para dejar a tu marido... virtudes	sabes que es así…sebastián	no, sé que nunca será así… ya no voy a encubriros por más tiempo, virtudes. quiero que marchéis hoy mismo de puente viejo.virtudes	sebastián, no puedes hablar en serio… ¡hay patrullas militares…!sebastián	¡me dan igual las patrullas! ¡marchad de inmediato! ¡ve con el amor de tu vida…!virtudes	¡el amor de mi vida eres tú…! te quiero con todo mí ser… siempre he anhelado estar contigo y por fin lo hemos conseguido...sebastián	¡eres una embustera…!virtudes	¡yo en nada  he mentido!sebastián	¡dime que tampoco sabes que gerardo se reúne a diario con un grupo de anarquistas armados hasta los dientes…!sebastián	márchate hoy mismo de mi vida y llévatelo contigo.virtudes	no, no me puedes pedir eso… ¿dónde iremos…? ¡a gerardo lo están buscando para ajusticiarle!sebastián	merecido se lo tendrá... virtudes	sabes que cuando se entere de que le has retirado tu apoyo no se quedará mano sobre mano...sebastián	yo tampoco lo haré… si mañana a esta hora no estáis lejos de aquí, yo mismo os delataré. comunícaselo a tu marido.virtudes	sebastián…alfonso	¿otra vez por aquí, hipólito? últimamente te apareces más que el sol...hipólito	y más que me apareceré hasta que ramiro y yo no resolvamos nuestras cuitas.ramiro	pero, ¿otra vez igual? hipólito	sí, que anoche me liasteis con el queso y el protocolo y se me fue el santo al cielo… pero yo no soy hombre que se olvide de los ultrajes, ¡mamarracho…!alfonso	calma, hermano... pasa, hipólito, pasa. ¿por qué no te conformas con una simple disculpa?hipólito	porque las manchas del honor sólo  pueden limpiarse con sangre, alfonso…alfonso	pero vamos a ver, hipólito, ¿no te parece una soberana majadería que ramiro y tú os batáis en duelo cuando sois amigos desde que erais críos?hipólito	¡pues por eso mismo el dolor por la humillación es aún mayor…! ¡intentaste… intentaste seducir a angelinita, ramiro…! ¡a mi angelinita…!ramiro	¡pero que fue ella quien me enseñó la pantorrilla, hombre! ¡que estás delirando…!hipólito	ah… bu… bueno, ¡le tocaste la parte carnosa de la pierna y… y yo, como ex militar que soy, exijo desagraviarme, cobarde embaucador…!ramiro	¡mira, hipólito, me estás cansando con tus insultos...!hipólito	¿sí…? ¡pues… pues entonces… entonces acepta mi reto…!alfonso	bueno, bueno, basta ya de gansadas… los duelos, aparte de absurdos, son ilegales.hipólito	no, ahí sí que no me pilláis, malandrines, que cuando vosotros vais yo ya he vuelto...hipólito	…en la vanguardia pone que ha habido más de mil duelos, treinta y cinco de los cuales han sido por defender el honor de una prometida... todo eso sin olvidar que hace poco vuestro hermano juan y el marqués de albi se batieron a un duelo delante de todas las autoridades… así que, ¿qué me dices, ramiro? ¿aceptas mi desafío o tendré que pregonar a los cuatro vientos que eres un cobarde sin agallas?ramiro	muy bien, ¿con qué arma nos batimos?hipólito	bueno, eso es un detalle que no había madurado, pero... ¡pero en cuanto tenga clara el arma escogida, tendréis noticias mías…! hipólito	…señores...tristán	buenos días, carlos... precisamente andaba buscándote para hablar contigo de un asunto.carlos	yo también ansiaba verte, hermano...tristán	tú primero...carlos	quería hablar contigo sobre martín.tristán	¿qué sucede con mi hijo?carlos	es muy despierto. ¿cuántos años tiene?tristán	acaba de cumplir  siete. carlos	los mismos que hace que perdí a mi mujer y a mi hijo en aquel pavoroso incendio en asturias…tristán	una tragedia, carlos. mi difunta esposa, consiguió escapar milagrosamente de aquel incendio.carlos	sí, cierto, me relataste que tu mujer estaba de invitada en nuestro hogar… y supongo que embarazada de tu pequeño, claro... ¿cómo es que ellos sí pudieron escabullirse de las llamas pero no mi elvira y mi hijo, tristán?tristán	carlos, como bien sabes, yo durante aquella época me encontraba en ultramar, pero tengo entendido, que angustias dormía lejos de donde se declaró el incendio... donde desgraciadamente sí dormitabais tú, tu mujer y tu hijo...carlos	tal vez fue un puro mal apagado...carlos	…es una lástima... aunque aún no consiga recordar a mi hijo, estoy seguro de que si la desgracia no se hubiera cebado con mi familia, él y martín serían buenos amigos...tristán	estoy seguro de ello... pero aún no me has dicho por qué motivo quieres hablar de mi hijo.carlos	sólo era para proponerte que nos fuéramos los tres unos días de caza. podríamos dar buena cuenta de un jabalí a la lumbre de una hoguera...tristán	ya se verá.carlos	¿y tú, de qué querías hablarme?tristán	bien, ahora que ya ha pasado el desagradable asunto de cuba, quiero que volvamos a retomar la idea del tratamiento con el doctor mendibil...carlos	lo encuentro una idea excelente, nadie más interesado que yo en recuperar mi pasado...hipólito	¡así que has acudido a la cita, joven castañeda…! ya te pensaba alejándote de puente viejo con las orejas gachas...alfonso	hipólito, tú bien sabes que mi hermano ramiro te aprecia, pero ya le estás cansando con tus boberías...hipólito	claro, alfonso, boberías… pues ahora mismo le voy a dar una lección específica para embaucadores de inocentes mozas.ramiro	la angelina ésa tiene de todo menos inocencia… ¡que alfonso y yo ya nos conocemos a las que les gustan los enredos...! díselo tú, alfonso. alfonso	es como la hija del zacarías, que acercarse a ella es encontrar disputas...hipólito	¿y ahora le faltas tú comparándola con esa moza?alfonso	¡me cago en los siete mares…! ¡hipólito, se te ha vaciado la sesera y además vas acabar con dos dientes menos…!hipólito	¡calla, botarate que… que en cuanto acabe con tu hermano, iré a por ti…!hipólito	¿os parece bien el arma elegida? ramiro	se me antoja que tú estás más chalao de lo que aparentabas. ni mi hermano ni yo vamos a hacer el imbécil.hipólito	será a primera sangre…hipólito	…la considero el arma más apropiada para la ofensa a solventar… ¡que tampoco estoy muy seguro de mi amor puro por angelina y no es plan de matarse…!alfonso	hipólito, nosotros no queremos que salgas dañado, así que aquí te dejamos con tus patochadas…hipólito	¡¿cómo…?!alfonso	vamos…hipólito	¡…que os marcháis sin satisfacerme…?!ramiro	marchamos, sí, que la chifladura ésta tuya debe ser alguna seta venenosa que has tomado… mañana volverás en ti.hipólito	¡ga… gallinas…! ¡los hermanos castañeda son unos gallinas…!alfonso	¡la madre que te parió…! ¡hipólito, como vuelvas a decir una sandez, la tenemos...!hipólito	¡afrontad vuestro destino como hombres y no como sucias ratas…! ¡quiero una satisfacción!ramiro	¡se acabó…!ramiro	¡…diez pasos…!hipólito	¡nueve…!alfonso	uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete ocho, nueve…hipólito	¡ah!mariana	¿no deberíamos dar aviso al doctor guerra? ¡como baje la señora y lo encuentre aquí la tenemos, ¿eh?!ramiro	si no despierta a la de ya, deberíamos buscar a pepa, no sea que vaya a tener algo grave...mariana	¡pero, ¿cómo se os ocurre jugar con tirachinas, alelaos?! alfonso	fue hipólito, hermana, que nos puso la cabeza como un bombo y al final no nos quedó otra que aceptar el duelo.mariana	no me esperaba esto de ti, ¿eh, ramiro…? ¿es que no pudiste disparar para otro lado?ramiro	¡pe… pero… pero yo no le disparé… que… te lo juro por lo más sagrado…!mariana	¡¿cómo que no, blasfemo?! ¡¿y entonces por qué tiene el ojo tan rojo…?!alfonso	porque tanto tensó la goma el muchacho que al final perdió el agarre y acabó dándose con el palo de su arma en el ojo...hipólito	¡ah! ¿quién es… quien anda ahí..? que...mariana	hipólito… hipólito, soy mariana...hipólito	¿mariana…? mariana, ¿es que acaso he muerto y estoy en el cielo?mariana	ah… no digas tontás. mis hermanos te han traído a la casona...hipólito	¡ay, mariana, marianitita mía, sé sincera conmigo, sin nada  de paños calientes que soy reservista del ejército y puedo afrontarlo todo…! ¿me he quedado ciego como don raimundo, verdad?mariana	¿qué ciego ni qué ocho cuartos? anda ven…alfonso	¡redios, como se te ha puesto el ojo...!ramiro	lo mejor será que te pongas algo frío ahí si no quieres que se te cierre del todo.hipólito		ah… bueno, con esto nuestra… nuestra ofensa ha quedado saldada, ¿eh? disculpadme si durante el proceso febril os he molestado en algún momento...mariana	¿y se puede saber por qué os batíais en duelo?alfonso	porque ramiro le vio la pantorrilla a su novia...mariana	¿tienes novia?hipólito	¿eh…? ¿eh…? ¡que… que…! ¡no…! ¡no, no, no…! ¡no, mariana, es una relación que no… que no va a ningún lado…! estoy pensando en zanjarla ya...mariana	ya… eso se lo dirás a todas...hipólito	¡que no, marinita, que no…! que… que yo no busco a alguien tan caprichosa como angelina… ¡mira, como prueba de ello…!hipólito	¡…podéis cortejar a angelina lo que queráis…!ramiro	a nosotros déjanos tranquilos, hipólito.mariana	oye, ¿y has encontrado a esa muchacha que buscas…?hipólito	bueno, se me antoja que ya estoy en camino...soledad	ya sé que me pediste algo sobrio, pero… pero pensé que dándole una miaja de alegría se venderían más conservas...soledad	…no te inquietes que no has de pagarme si el trabajo  te disgusta. mira, yo las vuelvo a hacer y aquí paz y después gloria.sebastián	está muy bien, soledad. algo así era lo que estaba buscando.soledad	¿de veras?sebastián	ya lo creo. ahora mismo las voy a llevar a la imprenta. enhorabuena... sebastián	aquí tienes tus bien merecidos dos duros de esta semana.soledad	¿de esta semana…?sebastián	sí, quiero que empieces a diseñar todas las etiquetas de nuestros productos. habrá faena al menos para… para cinco semanas, ¿qué me dices?soledad	te digo que te estoy muy agradecida, pero no… mi madre terminaría enterándose y tendríamos problemas tú y yo.sebastián	por mí no has de preocuparte, soledad...pepa	perdonadme por la interrupción. sólo te traigo genciana para que te hagas una infusión y me marcho para la casona...soledad	gracias.sebastián	espera un momento, pepa, ¿me podrías echar una mano con soledad? es testaruda como una recua de bueyes y no quiere escucharme.pepa	ponte a la fila...sebastián	acabo de ofrecerle que diseñe todas las etiquetas de nuestros productos pagándole un buen jornal y lo ha rechazado.pepa	¿y eso por qué, es que no te agrada la tarea?soledad	claro que sí, pero a mi madre no quiero deberle ni media.sebastián	ya sabes que ese dinero saldrá de mi bolsillo.soledad	tanto da, sebastián.pepa	guárdate ese orgullo, muchacha, que si te pagan por un trabajo bien hecho nada le debes a tu madre ni a sebastián. y perdóname si me meto donde no me llama pero ni tú ni yo estamos para rechazar cuartos honradamente pagados.sebastián	más claro, agua...francisca	¡adelante!sanz	con su permiso, doña francisca. francisca	¡comandante sanz...! pensé que tras la absolución de mi hijo nos honraría menos con su presencia, pero se ve que al final tendré que pedir que le preparen una habitación.sanz	ya le dije que los hechos acaecidos en cuba, salvo que no aparezca una nueva evidencia, para mí están zanjados, señora.francisca	y de tal manera han de quedarse...sanz	pero lo que no está ni mucho menos finiquitado es el asesinato del capitán prieto. francisca	¿va a volver a insinuar que yo o alguno de mis hombres somos los responsables?sanz	yo no insinúo nada, sólo cumplo con mi deber.francisca	pues cumpla presto, porque yo soy una mujer muy ocupada. ¿qué viene a buscar?sanz	a carlos castro, su otro hijo.francisca	gracias al cielo se ha equivocado en la segunda parte de su aserción, comandante sanz... ese hombre, mal que me pese, es hermano de mi hijo, pero yo no soy su madre.sanz	¿hijo entonces del primer matrimonio de su marido?francisca	muy perspicaz, llegará usted lejos... y ahora dígame, ¿para qué le busca?sanz	la última vez que el capitán prieto fue visto con vida se hallaba en un prostíbulo de la puebla. los testigos afirman que un hombre siniestro, marcado con grandes quemaduras, también estuvo allí esa tarde...francisca	debe de ser él, tanto por la acertada descripción física como por sus hábitos en cuestión de mujeres. sin duda ha salido a su padre.sanz	¿sabe dónde puedo encontrarle?francisca	las costumbres de carlos son  todo menos lúcidas. lo mismo puede andarse de picos pardos, como usted ya ha comprobado, que por la finca como un muerto en vida en busca de su extraviada memoria... sinceramente, me importa un comino... ¿cree que puede ser el asesino?sanz	eso intento averiguar... ¿lo cree usted?francisca	lamentablemente ese hombre ha sufrido una enorme desgracia familiar y sus entendederas están averiadas por completo. sería capaz de cualquier aberración.sanz	muchas gracias por su colaboración, señora... si no le importa, le esperaré en el salón.francisca	está usted en su casa, comandante.sanz	muy agradecido... con su permiso, señora...juan	¿qué bebes?soledad	es una infusión de genciana que según pepa me va a hacer revivir...juan	pues no te diría yo que  me dieras un poco de catar también...soledad	te dijo el doctor guerra que te estuvieras tranquilo y no paras quieto, juan.juan	le dijo la sartén al cazo...soledad	bueno, te voy a dar una buena noticia... soledad	¿…qué te parece esto…?juan	pues… dos duros como dos soles...soledad	¡pues multiplícalos por otros cinco porque sebastián me ha encargado crear todas las etiquetas de la conservera!juan	felicidades...soledad	¿eso es todo…? más parece que te haya dado una mala nueva...juan	no, no es eso, soledad, es que se supone que tendría que ser yo quien trajera los duros a la casa...soledad	¿y eso qué más dará, juan?juan	porque soy el hombre...soledad	y yo la mujer… soledad	…y éste de aquí tu futuro hijo. los tres ahora somos uno, ¿qué importa quién traiga los cuartos mientras lleguen?juan	¿te he dicho alguna vez que te amo?soledad	pocas, la verdad...eloísa	gracias al cielo el doctor guerra me deja dar estos pequeños paseos para ejercitar la pierna. esa casona me asfixia. pedro	los huesos de su estirpe deben de ser recios como mástiles de barco para que esté tan repuesta de su lesión, señora duquesa.eloísa	si así fuera estaría  recorriendo los pasillos de mi palacio, no esta granja.pedro	pero estará conmigo que los paisajes de puente viejo son de una hermosura celestial...eloísa	sí estoy con usted, señor alcalde, no me queda otra... y sí, las vistas son bellas, pero más para admirarlas en una calesa camino de la civilización...mauricio	discúlpeme, señora duquesa, pero será mejor que no se aleje más no vaya a traspasar los límites de la finca...eloísa	¿acaso estoy encarcelada, capataz?mauricio	por supuesto que no, si quiere ir a algún sitio, no tiene más que pedirlo y una cuadrilla de hombres de la finca la acompañará.eloísa	¡lo que me faltaba, estar escoltada por un hatajo de destripaterrones...!mauricio	son órdenes de doña francisca.pedro	¡es por su seguridad, entiéndalo, que aún no estamos libres del acoso de los anarquistas… y yo mismamente estoy volcado en la investigación del carro que explotó…!eloísa	¡de la que  aún, todavía no sabe nada…!pedro	las cosas de palacio van despacio, como bien debe usted saber...eloísa	no se agite por mí, alcalde, que con esta pierna no llegamos muy lejos… si por lo menos estos caminos no estuvieran llenos de baches podría afrontar mi viaje en calesa...pedro	paciencia, señora duquesa... eloísa	¡la paciencia se me agota en este lugar alejado de la mano de dios…!pedro	¿es que no se siente bien tratada por los puentevejeros…?eloísa	¡sí, bien tratada, sí, pero  creo que no hace falta que le diga  que aquí me faltan demasiadas comodidades...!pedro	no le diga eso a doña francisca que podría ofenderla, y ella no es de las que perdonan los desplantes a la ligera.eloísa	sepa usted que para esta casa es un honor alojarme, y lo que usted llama desplantes no son más que reclamos de una subsistencia adecuada a mi clase. y ahora retírese, se lo ruego.pedro	por supuesto, con su permiso...eloísa	…una cosa, alcalde...pedro	sí, dígame.eloísa	¿dónde se aloja la familia que sirve en la casona?rosario	ah…pepa 	¿qué haces, mujer, que te vas a deslomar…? anda, déjame a mí...rosario	agradecida te estoy, pepa, que  no ando yo para tantas proezas... pepa	para más habrás de hallarte cuando persigas a tu nieto... rosario	ay…pepa	¿dejo esto aquí?rosario	sí, déjalas ahí. ¡ay, me hace tanta ilusión…! por fin los chiquillos van a poder salir adelante.pepa	demasiado amor para que alguien con tan mala sangre pueda con él...rosario	hemos tenido que pasar un calvario, pero ha merecido la pena… ¡soledad embarazada…! ¡jamás pensé que mis ojos verían este bendito día...! pepa	pues no pestañees, mujer. soledad se va recuperando, pero le vencen las ganas al sentido común. puede empezar a moverse, pero debe de mantener reposo y tú has de ocuparte de ello, rosario...rosario	pues esta noche la pongo yo firme como una vela. ¿y a ti qué te ha traído por aquí…? ¿tal vez hayas venido a ver merendar a martín como todos los días…?pepa	tal vez...rosario	pues lamentándolo mucho, hoy no va a poder ser...pepa	¿y eso por qué?rosario	le di el chocolate y el pan tostado, y me dijo que él no quería merendar eso…pepa	ah…rosario	¡se ha emperrado en que quería el pan con miel…!pepa	y con el carácter que ha sacado, seguro que ha ido a buscarlo  a la despensa...rosario	pues eso es lo gracioso, que me ha dicho que no lo quería de la despensa, que él sabía dónde encontrar una miel más dulce, pero que era un secreto...pepa	¿miel…?rosario	sí, eso he dicho, pepa, miel...emilia	me ha preguntado sobre la peña de la miel. es una piedra que hay en lo alto del río. hace unos años había allí unos panales y la gente subía para recoger miel, pero las abejas se fueron y nadie sube porque está muy escarpado...pepa	¡dios mío...!rosario	¡pero, ¿qué sucede, pepa?!eloísa	buenas tardes.juan	¿qué desea?eloísa	soy eloísa garcinúñez del moral, duquesa de caldas y huésped de francisca montenegro… estaba paseando por la finca y me he desorientado...juan	pues, si… si sigue usted por el sendero, llegará a la casona.eloísa	como podrás ver, muchacho, estoy lisiada. preciso descanso y un poco de agua...juan	vale… tome asiento, enseguida le sirvo el agua...eloísa	muy amable.eloísa	ay…juan	aquí tiene, señora...eloísa	agradecida...	eloísa	y dime, muchacho, ¿cómo te llamas?juan	juan… juan castañeda...eloísa	¿también sirves a doña francisca?juan	no, mi familia desde siempre la ha servido, pero yo he tomado otro camino...eloísa	ah… ¡vaya, así que eres un mozo con carácter e inquietudes…!juan	procuro llevar las riendas de mi vida, señora.eloísa	me gustan los muchachos tan… briosos como tú, juan castañeda…eloísa	ah… ¡ay…! ¡ah…!eloísa	¡un momento, yo a ti te conozco…!juan	no, creo que se confunde... usted y yo nunca nos hemos visto.eloísa	¡tú fuiste el que provocó el accidente que a punto estuvo de dejarme lisiada…!don anselmo	dos veces te he preparado para ser recibido por dios nuestro señor y dos veces has burlado a la muerte...tristán	esperemos que la tercera no sea la vencida, padre, pero por si acaso  no se separe usted de mí.don anselmo	si dios no te ha reclamado ya es porque aún te quedan cosas que por hacer aquí, hijo, y porque tienes un ángel de la guarda muy persistente con forma de partera, no lo olvides.tristán	no me olvido... don anselmo	aunque ése parece ser el sino de los castro, burlar a la muerte. fíjate si no en tu hermano carlos, que consiguió escapar milagrosamente de aquellas terribles llamas...tristán	el precio pagado ha sido alto, padre, porque aparte de las cicatrices, todo su pasado se le ha esfumado de la memoria.don anselmo	hay algo que me ronda por la sesera desde hace unos días acerca de tu hermano y que no he tenido ocasión de preguntarte, tristán.tristán	usted dirá...don anselmo	el primer día de encontramos me reconoció y me despidió por mi nombre. al preguntarle, me dijo que tú le habías hablado de mí, y que al verme vestido de sacerdote, ató cabos...tristán	o yo he perdido mucho seso o esa excusa es un embuste, padre. yo jamás le he hablado de usted…don anselmo	si eso que dices es cierto,  no debe andar tan mal de recuerdos como nos quiere hacer creer, ¿no te parece?rosario	¡señor, quizás peque de timorata pero ando en la cocina con el alma en vilo...!tristán	¿y eso por qué, rosario?rosario	es por pepa y  el señorito martín…rosario	…algo muy raro está sucediendo...don anselmo	suéltalo de una vez, mujer.rosario	a primera hora de la tarde fui a darle a martín la merienda, y él estaba emperrado que esta vez quería  tomar miel. me vino con una de esas historias de… de las suyas… me dijo que no la quería de la despensa, y que él mismo se encargaría de encontrarla...tristán	rosario, no te entiendo ni media, ¿qué tiene que ver con pepa esto que me cuentas?rosario	ay, no lo sé, señor, pero cuando le relaté esto mismo, se le dibujó el espanto en su cara. nunca había visto unos ojos con tanto terror. salió de la cocina como alma que lleva el diablo.tristán	¿y martín, dónde está?rosario	no lo sé, señor, no lo sé, no… no le encuentro, no sé dónde está...pepa	¡martín! ¿martín, estás aquí…? ¡martín!carlos	¡pepa la partera...! ¡qué sorpresa más agradable...!pepa	¿dónde está martín? ¡si le has hecho algún  daño te hostigaré en esta vida y en la siguiente, te lo juro por dios…!carlos	¡qué melodramática eres, pepa balmes, y qué previsible…! ¡has ido cayendo en una trampa tras otra…! pepa	¡martín! ¡¿martín, dónde estás?! carlos	no temas tanto por martín que está a salvo viendo cómo castran a un caballo... pero, ¡chist! no se lo vayas a decir a nadie que es un secreto entre tío y sobrino...carlos	…pero dime, pepa, ¿por qué te molestas tanto por un niño que ni siquiera es tu hijo…? carlos	¿…no será porque… sí lo es…?pepa	¡qué disparate es ese...!carlos	¿disparate…? ¿quieres conocer mi teoría? no te resignaste a quedar sin hijo... pudiste haber parido decenas, como buena hembra, pero no, querías el mío... ¡el nuestro…!pepa	¡no sabes lo que dices...!carlos 	¡claro que lo sé...! ¡la venganza era tu obsesión…! ¡tú incendiaste mi casa después de llevarte a mi hijo, a nuestro hijo, pepa…!pepa	¡mientes…!pepa	¡ah!carlos 	¡calla, furcia…! ¡lo sé, como también sé que ha llegado tu hora...!