THOMAS EP 482
Titre VO : All in vain

      Titre VF : James le vaniteux
      
      Les corrections de la cliente sont soulignées
(BOUCLE 1 - 10:00:30:24)
		01

Narrator	James le vaniteux.

James	(h)

Narrator	C'est par une magnifique matinée que le gros contrôleur vient annoncer une grande nouvelle à son équipe de locomotives.

Fat control	Voilà! Aujourd'hui est un jour  très important!

Thomas	C'est votre anniversaire?

Fat control	Ohoh! Ah ah! Encore plus important que ça, Thomas!

Percy	Quoi? C'est déjà Noël?

Fat control	Non Percy, pas tout de suite! Ce soir, le Maire de Chicalor et moi avons été invités à un grand bal au Château des Calanes! Héhé!

Les 7	Oh!

(BOUCLE 2 - 10:01:06:11)
		02

Fat control	Ahem! Et… il nous faut quelqu'un pour nous y emmener!

James	Oh oh, moi M'sieur!

Percy	Pourquoi pas moi Monsieur!

Emily	Moi, j'veux l'faire!

Gordon	Ce serait un honneur d'vous y conduire, M'sieur!

Fat control	(rire) Oh non, allons, allons, allons! Pas tous en même temps!

James	Si c'est une mission importante,

Fat control	(h)

James	vous devriez y aller avec une locomotive plutôt élégante… comme moi donc!

Thomas	(rire bf) (h/) C'est tout toi ça James! Toujours après les meilleures missions!

Edward	Ah non!

James	(h)

Edward	Monsieur le Maire habite tout près de MA ligne, près de Suderie!

Fat control	Oui... mais James s'est proposé en premier!

James	(h)

Fat control	Donc, je le choisis!

James	Oh! Merci Monsieur!

Fat control	Tu devras finir ton travail habituel dans les temps, James!

James	Oui, comptez sur moi M'sieur!

(BOUCLE 3 - 10:01:52:04)
		03

Narrator	James tient parole: Il travaille dur toute la journée et ne ménage pas ses efforts pour être prêt à l'heure.

James	Voilàààà Jaaaames!

Cranky	Tu m'as l'air bien joyeux James!

James	Oui! J'vais avoir une mission  très spéciale ce soir! J'vais emmener le Maire et le gros contrôleur à un bal, et tu sais où ça se passera? Au Château des Calanes.

Cranky	(h) Oh! (h) Waouh! Je n'ai pas envie de te retarder, pars, faut pas être en retard!

(BOUCLE 4 - 10:02:26:08)
		04

James	Tu sais, toutes mes missions sont importantes! Même celle-là! Oh! (hah hh!) Oh!

Cranky	Oh!

James	(h)

Cranky	J'suis désolé!

James	(hh)

Cranky	J'ai dû déchirer le sac!

James	(pff pouah) C'est pas grave Cranky! Ahah! Le sucre ne colle que quand il est mouillé! (h) Ohhh!

Cranky	Comme ça tu veux dire?

James	Oh(hh) NON! Pas sur ma belle peinture!

Cranky	(éclate de rire)

James	Ahahah!

(BOUCLE 5 - 10:02:51:24)
		05

Narrator	Et même s'il se sent un peu poisseux, James continue  à sourire et reprend le travail. Mais plus les heures passent, plus il se salit, et sa belle peinture rouge perd de sa superbe!

Thomas	(h)

James	Oh!

Thomas	Oh zut! Désolé!

James	Héhéhé!

Narrator	Et ça commence à perturber James!

James	Voilààà Jaaaa Aïe! (h) Héé! Euh... Ah! (hh) (h/) Oh!

Satfford	Oh zut!

James	Hahaha! Ohh!

(BOUCLE 6 - 10:03:44:04)
		06

Edward	Salut James! J'imagine que tu dois avoir hâte d'être à ce soir?

James	Oui! Mais je dois absolument passer à la station de lavage avant et je suis loin d'avoir terminé mon travail!

Edward	Eh bien... je peux te soulager en prenant une ou deux de tes missions si ça te rend service?

James	Non merci Edouard! J'vais me débrouiller! J'ai promis au gros contrôleur que je ferai toutes mes missions… et …aussi celle de ce soir! Et je vais les faire!

Edward	Hmm! Comme tu voudras!

(BOUCLE 7 - 10:04:19:22)
		07

Narrator	James a beau être exténué, c'est avec un réel plaisir qu'il fait un brin de toilette!

Guard	Hmm!

James	Quoi, qu’est-ce qu'il y a?

Guard	Euhm... (tt) Euh... Non, rien James! Juste euh juste une petite griffure sur ta peinture!

James	Oh une griffure? Une griffure? (h) Mais ce n'est pas rien, ça! Je ne peux pas voir le maire dans cet état!

(BOUCLE 8 - 10:04:47:01)
		08

James	Victor! Victor! J'ai une mission spéciale ce soir et j'ai besoin qu'on me repeigne maintenant!

Victor	Mais ta peinture ne sera pas sèche!

James	Ne t'inquiète pas! J'y ai déjà pensé! On a prévu du vent pour ce soir et donc… ça… plus ma vitesse, devrait sécher ma peinture en  peu de temps! (h) S'il te plait! Je ne veux pas décevoir le gros contrôleur!

Victor	(gros soupir) Bon d'accord, mon ami! Si tu es sûr de toi !

James	Oh! Merci beaucoup Victor! Cette soirée s'annonce comme la plus belle de l'année!

(BOUCLE 9 - 10:05:20:04)
		09

Narrator	Quand James quitte l'atelier, sa peinture n'est pas totalement sèche. Et comme il l'avait prédit, le vent se lève en fin d'après-midi. Mais hélas, il n'a pas l'effet escompté sur sa peinture rouge.

James	Voilà James! Regarde Edouard! Qu’est-ce que tu en dis? Ben quoi? Y'a un souci?

Edward	(h) Oh James! Ta peinture!

(BOUCLE 10 - 10:05:53:05)
		10

James	Oui j'ai vu!(h) Splendide, tu trouves pas?

Edward	Tu as de la terre collée sur tes parois!

James	Quoi?

Edward	Et des feuilles!

James	Aussi?

Edward	Et des branches!

James	C'est vrai? (h) (hhhh) Oh! J'aurais dû laisser la griffure où elle était! Je ne peux pas voir le maire dans cet état-là! (h) Edouard! Sans vouloir abuser... Ahem! Tu peux emmener le maire au bal à ma place? S'te plait?

Edward	Oh! Ce serait un honneur James!

James	Oh! Merci beaucoup!

(BOUCLE 11 - 10:06:30:19)
		11

Edward	Voilààà Edouard! (h)

Fat control	Oh!

Narrator	Edouard est très fier d'emmener le maire et le gros contrôleur au Château des Calanes,

Edward	(h)

Narrator	même si les deux hommes s'attendaient à ce que ce soit James qui les accompagne. Le lendemain matin, le gros contrôleur passe voir la locomotive rouge.

Fat control	Oh, arrête de te cacher dans ton box! Je suis venu te voir!

(BOUCLE 12 - 10:07:00:12)
		12

G+T+E	(rires moqueurs bf_______)

Thomas	Je ne sais pas si tu es toujours une locomotive splendide James, mais ce qui est sûr, c'est que tu es collant! (h)

G+E	(rires)

Fat control	Oh!

Thomas	(rire)

Fat control	Oui, je reconnais que tu as l'air un peu ridicule! Le pire, c'est que le maire et moi, on comptait énormément sur ta présence hier soir!

James	Désolé Monsieur!

Fat control	Mais Edouard m'a raconté toutes tes mésaventures! Il m'a dit que tu avais travaillé dur toute la journée, et que tu avais fini les missions que je t'avais données. Si tu n'avais pas été obsédé par cette minuscule griffure,  tu te rends compte que tu aurais pu venir avec nous? Alors, sors et va vite voir Victor!

James	Oui Monsieur! Pardon Monsieur!

G+T+E	(rires bf_______)

Percy	(rire bf________)

(BOUCLE 13 - 10:07:46:22)
		13

Narrator	James retourne donc à l'atelier de réparation pour y être repeint une nouvelle fois. Et pendant qu'il attend que sa peinture sèche, il reçoit une visite surprise!

James	Ah! Oh! Bonjour votre euh… "Maire-jesté"!

Mayor	(rire) Bonjour James! Ton ami Edouard m'a raconté à quel point tu avais déçu hier soir de ne pas pouvoir me conduire au bal du Château des Calanes!

James	C'est vraiment gentil de sa part, votre altesse!

Mayor	Tu peux m'appeler "Monsieur le maire", James! Sa peinture sera-t-elle sèche pour ce soir mon cher Victor?

Victor	Oh oui bien sûr Monsieur le maire!

(BOUCLE 14 - 10:08:24:03)
		14

Mayor	Dans ce cas, pourrais-tu m'emmener ce soir à un diner dans la ville des Vicaires?

James	(hh) J'en serais honoré, Monsieur le maire!

Fat control	Oui, moi aussi!

Mayor	Hmm en réalité, j'vais seulement avoir besoin de James ce soir, j'suis désolé!

Fat control	Oh!

Narrator	Et c'est avec une immense fierté que ce soir-là, James emmène le maire à la Ville des Vicaires.

Edward	Oh! Tu es vraiment splendide ce soir James!

James	Merci beaucoup Edouard! Ca c'est sûr!


1


