Note pour le plateau: En français NIGEL s’appelle NELSON!!!!!! Et il faudra mettre les mêmes intentions en VF, il y en a un qui est calme et l’autre qui est une pile électrique et il faut vraiment avoir l’impression qu’on entend des commentateurs sportifs.
Ce qui est surligné en jaune, ce sont les corrections de la cliente
TOM-Comedy-Accidents

(BOUCLE 1 - 10:21:18:13)
		01

Nigel	Bonjour et bienvenue aux fans de Thomas pour une autre fabuleuse journée sur Chicalor!

Nigel	Bienvenue aussi à mon ami Stan! Qu’est-ce qu'on regarde aujourd'hui Stan?

Stan	Eh bien, nous allons visionner une petite sélection d'accidents qui se sont produits sur les rails, ici, sur Chicalor.

Nigel	Passionnant! C'est un petit chemin de fer et pourtant, le choses peuvent vite tourner mal et ça, ça m'épate toujours!

Stan	C'est une petite compagnie en effet mais qui emploie énormément de locomotives! Comme dit le dicton: "trop de cuisiniers gâtent la sauce"!

Nigel	Et j'en connais un autre: "trop de locomotives ne font pas d'omelettes sans casser des oeufs"! Vous aimez ça, les omelettes Stan?

Stan	Non!

Nigel	Moi non plus! Retournons à la sélection des meilleurs moments, vous voulez bien?

Stan	Oui, donc.. Voici Hiro qui travaille dur comme toujours mais il ne se doute pas qu’il transporte un globe terrestre géant comme passager clandestin.

(BOUCLE 2 - 10:22:03:15)
		02

Nigel	Il n'a pas l'air très content, vous ne trouvez pas? On pourrait presque dire qu'il porte le poids du monde sur les épaules et que ça lui pèse! ahah! Oh, le globe a heurté la cabine d'aiguillage et il saute du train! Et voilà Simon, l'aiguilleur qui a eu la peur de sa vie! C'est le fils cadet d'Eric et de Sylvie! Un chic type!

Stan	La boule géante fonce droit vers les ennuis sur la ligne principale!

Nigel	Vous ne connaissez pas Eric et Sylvie?

Stan	Elle s'arrête juste devant un tunnel et voilà un train qui arrive! On dirait que c'est James!

Nigel	Oh non! James a tapé dans le globe avec sa tête! Le monde va avoir le tournis!

Stan	Dans cette séquence, nos deux locomotives préférées poussent un long train de marchandises, MAIS si on appuie sur "pause" une seconde, vous pouvez me dire ce qui cloche sur cette image?

Nigel	Eh bien euh...euh...euh… je n'en sais rien, euh...ne me dites pas, ne me dites pas, ne me dites pas!

Stan	Dépêchez-vous! Si, désolé! Le train s'apprête à descendre la colline sans locomotive devant ni fourgon-frein pour le ralentir!

Nigel	J'aurais pu le deviner tout seul!

(BOUCLE 3 - 10:22:56:07)
		03

Nigel	Oh, les voilà partis! Que va-t-il se passer? Enfin…on sait tous déjà ce qui va se passer! Ils vont avoir un accident!

Stan	Je confirme!

Nigel	En effet, et le pauvre Stephen devra vite dégager la voie s'il veut l'éviter!

Nigel	Regardez le foncer! C'est pour ça qu'on l'appelle la fusée! Badaboum!

Stan	Et maintenant, allons voir James, la locomotive rouge numéro cinq de Chicalor.

Nigel	Oui, James adore se vanter qu'il est le plus beau de l'équipe mais ça ne l'empêche pas de se salir de temps en temps! La preuve avec cette séquence. On regarde.

Stan	Attention à la flaque de boue!

Nigel	En plein dans le mille!

Stan	Oh!

Nigel	Oh! Mais c'est pas fini!

Stan	Oh ho!

Nigel	Il en remet une couche!

(BOUCLE 4 - 10:23:33:15)
		04

Nigel	Oh!

Stan	Oh!

Nigel	Et de trois! Eliminé!

Stan	Oh! Le pauvre James ne sait plus quoi faire!

Nigel	J'ai une question: Si les locomotives n'avaient plus du tout d'accident sur Chicalor, le monde serait-il plus beau pour autant?

Stan	Si vous voulez mon avis, je...

Nigel	Vous savez ce que je pense? La vie serait bien trop monotone! Du moment que personne ne se blesse, il faut espérer que ça continue! Et paf! Boum! Crash! Quelle belle photo! Bon photographe!

Stan	Au revoir!



TOM-Comedy-Animals

(BOUCLE 1 - 11:06:48:11)
		01

Nigel	Bienvenue encore une fois à tous les fans de Thomas pour une belle journée sur Chicalor!

Nigel	Et je vous présente mon ami Stan, qui connait sur le bout des doigts tout ce qui se passe sur cette ile!

Stan	Bonjour Nelson!

Nigel	J'ai hâte de savoir ce que vous avez choisi comme thème pour la sélection de cette semaine!

Stan	En bien, je me suis dit que l'on pourrait s'intéresser aux chargements spéciaux confiés aux locomotives, et plus particulièrement au bétail!

Nigel	Oh, autrement dit les animaux?

Stan	Oui, c'est exactement ça! Il y a beaucoup d'animaux qui vivent notamment dans les fermes, mais il y a aussi une vie sauvage intense sur l’ile.

Nigel	Je vous propose de jeter un coup d'oeil, vous voulez bien?

Stan	Oui! On va commencer par nos amis à plumes! Dans cette séquence, Thomas passe chez Monsieur Mac Coll chercher des volailles!

Nigel	Ah! Les jolies poules et leurs jolis oeufs!

(BOUCLE 2 - 11:07:36:13)
		02

Nigel	Je vous pose l'éternelle question Stan: qui est venu en premier: l'oeuf ou la poule?

Stan	Aucune idée, je l'avoue! Mais là, Cranky fait tomber une caisse remplie de poules!

Nigel	Oh oh oh, ça c'est de la très grosse boulette!

Stan	On demande aussi souvent aux locomotives de transporter des moutons qui remportent des prix dans les foires!

Nigel	Des créatures adorables, on dirait des pelotes de laines toutes douces!

Stan	Le fermier a aussi un troupeau de vaches qui fournit les habitants de l'ile en lait et produits laitiers.

Nigel	Et si je ne me trompe pas, Monsieur MacColl a un taureau qui a aussi reçu des prix, n'est-ce pas?!

Stan	C'est ça! Il a d'ailleurs causé quelques frayeurs au pauvre gros contrôleur!

Nigel	Oh, il prend ses jambes à son cou! C'est   la première fois que je le vois courir aussi vite ahah!

Stan	Mais Monsieur MacColl n'est pas le seul fermier de Chicalor!

Nigel	Ah bon?

Stan	Eh oui! Il y a aussi Monsieur Trotteur qui élève des cochons.

(BOUCLE 3 - 11:08:25:08)
		03

Nigel	Comme les cochons trottent, il a un nom prédestiné! Et il y a un Monsieur Nageur qui élève des poissons?

Stan	Non désolé, on n'a pas d'éleveurs de poissons!

Nigel	Bien sûr!

Stan	En revanche, on a une large variété d'animaux sauvages sur Chicalor! Comme la très rare grande fauvette! Ou les lapins, les biches, les écureuils, et les canards.

Nigel	Et les éléphants!

Stan	Dans le zoo peut-être, mais vous n'en trouverez pas en liberté dans la nature!

Nigel	Ahahaha, alors là vous vous trompez Stan! On m'a raconté plusieurs fois que des locomotives avaient croisé des éléphants sauvages!

Stan	Oui mais c'était...

Nigel	Y'a eu Henry qui s'est retrouvé coincé avec un éléphant dans un tunnel!

Stan	Je sais mais...

Nigel	Et aussi Charlie qui a croisé un pachyderme près de sa ligne!

(BOUCLE 4 - 11:09:06:13)
		04

Stan	D'accord, mais c'était des animaux qui s'étaient échappés du zoo ou d'un cirque! Ils ne vivaient pas en liberté!

Nigel	Oh! Bon d'accord...et  les dinosaures alors?

Stan	Des dinosaures? (ahh) Au secours!

Nigel	Stan? Stan? C'est pas des vrais! Bizarre! D'habitude, il ne panique jamais!


TOM-Comedy-Friends-Of-The-Railway

(BOUCLE 1 - 10:49:18:10)
		01

Nigel	Bienvenue aux fans de Thomas pour une autre merveilleuse journée sur Chicalor!

Nigel	On regarde quoi aujourd'hui Stan?

Stan	Eh bien nous allons parler de certains engins qui jouent un rôle crucial dans la vie du chemin de fer!

Nigel	Très bonne idée! On a trop tendance à oublier ceux qui ne sont pas des locomotives!

Stan	Absolument!

Nigel	Les seconds rôles!

Stan	C'est ça!

Nigel	Les mis-de-côté!

Stan	Ah!

Nigel	Les âmes perdues!

Stan	Faut pas exagérer non plus! Euh... Je pense à des personnages-clé comme Kevin la grue, Harold l'hélicoptère, Capitaine le bateau! Bref, des engins qui sont utiles et efficaces à leur manière! Vous pleurez Nelson?

Nigel	Non! (pleure) On enchaine!

(BOUCLE 2 - 10:49:53:10)
		02

Stan	On va commencer par le plus imposant, d'accord? Cranky, l'immense grue!

Nigel	Oui! J'adore Cranky! Il joue un rôle très important! Il soulève les caisses très lourdes qui sont sur les cargos et il les place sur les wagons!

Stan	Il est rarement de bonne humeur mais tous ceux qui travaillent avec lui le respectent infiniment!

Nigel	Si c'est une grue joyeuse que vous cherchez, allons plutôt voir Kevin à l'atelier de réparation!

Stan	Avec plaisir! C'est la petite grue jaune qui travaille dur auprès de Victor, son chef, pour réparer les locomotives à vapeur.

Nigel	Il a plutôt le crochet qui glisse!

Stan	Exact!

Nigel	Au football, je ne le choisirai pas comme goal!

Stan	Ahah!

Nigel	Il fait toujours tout tomber! "Pardon patron!" (rire)  Il me fait rire!

Stan	Il est souvent trop impatient mais il veut bien faire!

Nigel	Oh, le voilà qui tombe! Il aurait dû être clown!

(BOUCLE 3 - 10:50:32:08)
		03

Stan	Au centre de recherche et de secours, ils sont souvent débordés! Et celui qui se révèle parfois le plus utile, c'est Harold l'hélicoptère!

Nigel	Oui, "l'oeil dans le ciel", c'est lui! Il est capable de voir à des kilomètres! Il est vraiment utile et efficace!

Stan	Et celui qui surveille la mer, c'est Capitaine le bateau!

Nigel	Salut moussaillon!

Stan	Et bien sûr, il y a aussi Butch!

Nigel	Vous le connaissez c'est le gros costaud! Plus fort que lui, y'a pas! Et il peut aller là où les locomotives ne vont pas!

Stan	Absolument! Que ce soit pour soulever des choses lourdes ou pour aider à régler des situations compliquées, c'est quelqu'un de précieux !

Nigel	Je confirme! Que ces engins soient dans les airs, sur terre ou sur mer, il n'y a pas plus essentiels comme amis!

(BOUCLE 4 - 10:51:08:15)
		04

Stan	Oui et c'est grâce à tous ces liens d'amitié qu'on a une équipe gagnante!

Nigel	Puisqu'on parle d'amitié, il ne faudrait pas oublier le grand copain de Thomas et son partenaire préféré pour faire la course: Bertie, l'autobus!

Stan	Oui car si les passagers sont acheminés jusqu'aux gares par Thomas, c'est Bertie qui les conduit à leur destination finale!

Nigel	Oui, au supermarché, ou au cinéma pour voir un film sympa!

Stan	C'est là que Bertie intervient! Pour desservir toutes les gares.

Nigel	Voilà encore un bel exemple de travail d'équipe. C'est comme vous et moi, comme la pelle et le seau... comme la fourchette et le couteau!

Stan	Euh...Le steak et les fruits!

Nigel	Les frites!

Stan	Les frites!
TOM-Comedy-Sir-Topham-Hatts-Mishaps

(BOUCLE 1 - 10:10:48:14)
		01

Nigel	Bonjour et bienvenue aux fans de Thomas pour une nouvelle merveilleuse journée sur Chicalor!

Nigel	Et bienvenue à vous Stan!

Stan	Bonjour!

Nigel	Qu’est-ce qui pourrait mal tourner par une si belle journée?

Stan	C'est la question à un million!

Nigel	Ahah, je peux téléphoner à un ami?

Stan	Non!

Nigel	Oh... Bon aujourd'hui, on va s'intéresser à la gestion du chemin de fer. On va passer du temps avec le responsable: le célèbre gros contrôleur, Monsieur Hatt!

Stan	Absolument! C'est une figure incontournable dans le monde des locomotives à vapeur!

Nigel	Et si on regardait quelques-uns de ses moments de gloire?

Stan	Oui! Dans cette séquence, nous avons Thomas, la locomotive numéro un, qui transporte un tonneau rempli à ras bord d'un liquide huileux!

Nigel	Etonnant! Continuez s'il vous plait!

Stan	Bien, je disais donc que...

Nigel	Oh et c'est la catastrophe! Il y a du liquide qui est tombé sur le sol! Je parie que ça va mal se terminer cette histoire!

Stan	Exactement! Car...devinez qui vient par ici dans cette voiture bleue?

(BOUCLE 2 - 10:11:37:00)
		02

Stan	C'est le gros contrôleur en personne avec son ami le clown!

Nigel	Ohohoh! Alors ça c'est de la glissade de compétition avec tour complet! Les routes glissantes provoquent du retard et de la confusion! C'est du Thomas typique! Et le gros contrôleur n'a rien vu venir! Et au fait, je tiens à préciser à nos téléspectateurs que le clown n'est autre que Monsieur Bulle, le spécialiste des bulles de savon!

Stan	Un champion!

Nigel	Passons à une autre séquence! Stan, expliquez-nous ce que l'on voit ici!

Stan	Avec grand plaisir! Faut pas croire que c'est drôle de transporter un ballon géant sur un wagon plat!

Nigel	Mais je ne rigole pas!

Stan	Tant mieux, parce que c'est drôlement compliqué d'arriver à déplacer un ballon sur un wagon plat! Pour y arriver, c'est important de s'y mettre à deux, et de choisir des locomotives pas trop petites!

(BOUCLE 3 - 10:12:18:18)
		03

Nigel	Bien sûr, et du coup ils ont pris deux des meilleurs!

Stan	Exact!

Nigel	Oh oh oh mais attendez! Le ballon s'est échappé et il est emporté par le vent!

Stan	Oui, je vous l'ai  dit, c'est très compliqué de garder un ballon attaché!

Nigel	Oh, et voilà qu'maintenant, il fait tomber le chapeau du gros contrôleur!

Stan	Thomas doit se sentir un peu à plat!

Nigel	Je ne rigole toujours pas, promis! Place à Hiro, le maitre du chemin de fer... qui fonce droit sur le gros contrôleur, chef du chemin de fer! (rire) Et des bidons  sont propulsés dans les airs! Un, deux, j'en compte trois!

Stan	C'est ça! Trois bidons remplis de crème fraiche et qui retombent pile sur le groupe d'hommes! Ca ne va pas être facile à nettoyer, tout ça!

Nigel	Un petit tour dans la machine à laver, et toutes ces mésaventures seront effacées de la mémoire du gros contrôleur!

(BOUCLE 4 - 10:13:04:20)
		04

Nigel	C'est un jour comme les autres pour Monsieur Hatt! Avec du retard et de la confusion! C'est terminé pour aujourd'hui, je vous dis "à la prochaine" et Stan... Stan? Il est parti! Stan est parti! Stan?

Stan	Non, je suis là!

TOM-Comedy-Thomas
(BOUCLE 1 - 10:21:18:14)
		01

Nigel	Bienvenue aux fans de Thomas! Nous vous invitons, mon très bon ami Stan et moi,  à embarquer pour  un merveilleux voyage sur la petite ile de Chicalor avec le Chemin de Fer du Grand Nord!

Nigel	Stan, expliquez à nos téléspectateurs ce que nous leur avons réservé aujourd'hui!

Stan	Eh bien, nous allons leur parler de Thomas, la locomotive la plus célèbre du monde!

Nigel	Thomas! La locomotive bleue numéro un!

Stan	Oh, à ce propos, saviez-vous que quand Thomas est arrivé sur Chicalor, il était vert?

Nigel	Vert?

Stan	Hm hm!

Nigel	Ca me laisse sans voix, je n'y crois pas!

Stan	Et pourtant c'est vrai! Quand Thomas a débarqué du continent, c'était la plus petite locomotive de l'équipe!

Nigel	Le petit nouveau quoi! Il a eu du mal à s'intégrer non?

Stan	Exact! Thomas a dû prouver au gros contrôleur et à ses collègues qu'il était utile et efficace.

Nigel	Et c'est après...c'est après qu'on lui a donné le numéro un, n'est-ce pas?

(BOUCLE 2 - 10:22:06:09)
		02

Stan	Tout à fait! Vous avez raison! Non seulement il a été repeint en bleu, mais on lui a aussi donné le célèbre numéro un!

Nigel	J'ai du mal à l'imaginer avec un autre numéro! Continuez.

Stan	Au début, il a eu quelques ennuis avec Gordon, c'est vrai. Et après être devenu expert en préparation de trains, on lui a donné sa chance et il a transporté ses premiers passagers.

Nigel	Ca s'est mal passé hein?

Stan	Eh oui!  Il était tellement excité qu'il est parti AVANT que les wagons n'aient été accrochés à lui.

Nigel	Ensuite, il a tracté un train de marchandises!

Stan	Oh oui! Les wagons farceurs ne lui ont pas facilité la tâche, en le poussant du haut de la colline de Gordon!

Nigel	Voilà pourquoi il faut toujours écouter les autres! Edouard lui avait dit de se méfier des wagons farceurs mais est-ce que Thomas l'a écouté?

(BOUCLE 3 - 10:22:45:15)
		03

Stan	Eh bien...

Nigel	La réponse est non! Et les wagons farceurs ont failli le faire dérailler!

Stan	C'est vrai!

Nigel	On doit toujours écouter les conseils des autres! Y'a que comme ça qu'on apprend, faites-moi confiance!

Stan	Tout à fait d'accord!

Nigel	Je parie que les autres locomotives se sont bien moquées de lui le soir!

Stan	Evidemment! Le pauvre Thomas s'est senti  honteux!

Nigel	Les autres ont juste voulu l'asticoter! Ce n'était pas méchant! Les locomotives aiment bien se taquiner!

Stan	Oui, ne soyons pas trop dur avec Thomas parce qu'il a vite fait ses preuves après. Comme quand James a perdu le contrôle de son système de freinage. Thomas n'a pas hésité à aller à sa rescousse!

Nigel	On peut faire une pause dans le récit? Il a toujours été rouge, James, non?

Stan	Pas au début! Il était peint en noir à l'origine. Et il avait de vieux freins en bois qui se sont enflammés ce jour-là!

Nigel	Ouille ouille,ça va chauffer! (ahahahah)

(BOUCLE 4 - 10:23:30:00)
		04

Stan	Thomas a bien essayé de s'accrocher à James pour le ralentir mais hélas, il n'a pas réussi à l'empêcher de dérailler!

Nigel	Oh quel accident spectaculaire! Il a fait quoi Thomas ensuite?

Stan	Il a foncé chercher le train dépanneur!

Nigel	Et après?

Stan	James a vite été remis sur rails!

Nigel	J'aimerais en savoir plus mais on n'a plus le temps! Continuez!

Stan	Il a été réparé et repeint en rouge.

Nigel	Et?

Stan	Et Thomas a pu avoir sa propre ligne en récompense!

Nigel	On n'a plus le temps, merci et...

note	(c'est pas fini!)

Stan	Au revoir!



5


