EM FAMILIA EP 68 VF
18/04/2016

(BOUCLE 1 - 09:59:59:14)
		01

JULIANA	N'oublie pas une chose, Arthur est sorti de mon ventre, et personne ne m'enlèvera mon fils.

JAIRO	Ah oui ?

JULIANA	Oui.

JAIRO	Et Bia, tu l'as abandonnée ? Tu l'as laissée tomber elle aussi ?

JULIANA	Laissée tomber, Jaïro, ne dis pas n'importe quoi.

JAIRO	Alors, traite ton mari gentiment, merde, avec joie (x) Écoute moi, une fois mariés ,Bia elle va où je vais, pigé ?

JULIANA	Jaïro, je n'ai pas à négocier mes enfants avec toi. Tu veux emmener Bia, emmène-la. Je me battrai pour eux devant la justice

(BOUCLE 2 - 10:00:18:16)
		02

SELMA	Je trouve ça triste, tu es très jeune pour avoir un amant, tu savais ça, qu'elle a un autre homme ? Elle en a un autre, après ne viens pas te plaindre, ne viens pas dire que tu ne savais pas.

BARBARA	On va, on va monter, d'accord ? Tu n'as pas l'air dans ton assiette.

ANDRE	Allons-y.

SELMA	Non, vous ne monterez pas.

ANDRE	Oh, vous pouvez disposer, ok ?

SELMA	Non, revenez ici, revenez ici, ici c'est pas un hôtel.Je suis responsable de… ahh viens !

BARBARA	Bisou, Selma.

SELMA	je me suis fait mal, ah, Itamar

(BOUCLE 3 - 10:00:41:11)
		03

VIRGILIO	Aujourd'hui encore je  sens le goût de la terre dans ma bouche ! (respi)_ Et ta mère, encore aujourd'hui, doit vivre avec le traumatisme d'avoir vu son père faire une attaque à l'église, victime de cette tragédie causée par Laerté !

LUISA	Papa arrête ! Arrête ! S'il te plaît !

(BOUCLE 4 - 10:02:28:12)
		04

LUISA	(bâille)_

(BOUCLE 5 - 10:02:59:22)
		05

LUISA	(langue) Qu'est-ce que tu cherches dans mon sac ?

LAERTE	Je cherche seulement les clés de la voiture, j'en ai besoin.

LUISA	C'est curieux, non ? Je ne laisse jamais les clés dans mon sac. C'est toi qui a pris la voiture en dernier. Et tu as déposé les clés là où tu les mets toujours.

LAERTE	J'ai oublié.

LUISA	Tu n'as rien oublié, tu fouillais dans mon sac pour trouver je ne sais trop quoi !

LAERTE	Ton amoureux t'a laissé trois messages sur ton répondeur.

LUISA	Tu cherchais les clés dans mon portable ?

LAERTE	Tu vas bientôt te marier avec moi et tu continues à flirter avec cet imbécile !

LUISA	Ce n'est pas parce que je vais me marier que je vais couper les ponts avec mes amis, je préfère encore ne pas me marier !

LAERTE	A toi de voir.

LUISA	Très bien, pense ce que tu veux ! Pense comme tu veux, je ne suis pas comme toi ! Je n'oublierai pas mes amis parce que j'ai un fiancé, et encore moins un mari, je peux parfaitement avoir les deux, et tout ça sans trahir personne.

LAERTE	Je suis pas d'accord.

LUISA	Parfait ! (h\)_

(BOUCLE 6 - 10:04:03:05)
		06

VIRGILIO	Je suis comme toi, je n'approuve pas son choix. Mais qu'est-ce que je peux faire ? Je ne vais quand même pas manquer le mariage de ma fille. C'est ma fille unique, tu comprends ? Je vais y aller le coeur serré, la douleur au ventre, mais je saurai rester digne comme elle me l'a demandé, je lui dois au moins ça.

HELENA	Je peux te poser encore une question ?

VIRGILIO	(mmh-hmm)

HELENA	A propos de ce mariage ? (mts) Tu crois qu'il y a de l'amour entre eux deux ?

VIRGILIO	(h/)_ Je crois qu'elle a l'intention d'être heureuse, de trouver le bonheur, et ça me suffit pour l'instant.

HELENA	Ce n'est pas de l'amour. Je le sens au plus profond de moi.

(BOUCLE 7 - 10:04:43:09)
		07

CHICA	J'y ai bien réfléchi, j'y ai beaucoup réfléchi, je t'assure. J'en ai même parlé à Héléna, et elle a vraiment essayé de me motiver. Elle me pousse à aller à Miami, mais.. (mts) C'est difficile pour moi. Tu me connais, je ne suis pas du genre à boucler une valise pour partir voyager à travers le monde, non...

RICARDO	Oui, je sais bien. (h/)_ Je ne suis pas du genre à prendre racine trop longtemps au même endroit, mais, je l'ai fait pour toi.

CHICA	Je sais, mon amour, je le sais, et tu ne sais pas à quel point je t'admire pour ça. (h/)_ J'admire ta capacité de tout envoyer balader, tu as changé ton mode de vie, après qu'on se soit installé, tu as tout changé pour moi, pour passer du temps avec moi. Et je t'en suis très reconnaissante, je t'envie vraiment mais...

RICARDO	Ces projets sont les miens, je ne peux pas te demander de me suivre si tu n'en as pas envie. (h/)_ Ne parlons plus de cette histoire, d'accord ? Je vais parler à Ericsson et lui dire que je ne suis pas disponible, un point c'est tout.

CHICA	Tu es sûr que tu ne vas pas m'en vouloir ?

RICARDO	Non, ça, ça n'arrivera jamais. Jamais. Jamais. J'aurais aimé qu'on s'en aille, (mh)_ et la vie ne nous offre pas toujours cette chance, mais... On va tourner cette page. Ce n'était pas pour moi.

(BOUCLE 8 - 10:05:58:16)
		08

SHIRLEY	Que Dieu te garde, mon chéri. Profite de la vie, tant que tu es jeune et beau. (X) (rire b.f.)_ (X)

SELMA	Ecoute-moi, Barbara n'est pas pour toi, elle est beaucoup trop légère.

LUCAS	Merci.

LETO	Ne parle pas comme ça de ma soeur.

SHIRLEY	(Hé hé hé hé hé)

LUCAS	(Hé hé hé hé hé) Bonne journée.

RAFAELA	Salut, Lucas.

SHIRLEY	Ciao ! (Hé hé hé hé hé)

RAFAELA	Il est trop mignon...

SHIRLEY	(Hé hé hé hé hé)

RAFAELA	(hmmm...)

SHIRLEY	(h\)_ (hmm) (mh)_ Bien, on en était où  ? (h\)_

SELMA	(mmmh) Nous en étions... à mon histoire, pardon... c'est vraiment bon, du peu de décence... c'est vraiment honteux, ces deux-là arrivent ici, s'embrassent à pleine bouche, se jettent sur le divan, quel scandale.

SHIRLEY	(rire b.f.)_

RAFAELA	Selma, ça suffit...

PAULA	(rire b.f.)_

BARBARA	Bonjour à tous... Aaaaaaaaaaaaaaaah... Je vois que toute la famille est réunie...

PAULA	Mon dieu...

RAFAELA	Bonjour...

PAULA	(Hé hé hé hé hé)

BARBARA	J'ai bien fait de dire à André de ne pas descendre. (Hé hé hé hé hé)

SHIRLEY	Mais alors, ça veut dire que... Il s'est passé ce que je pense ? Allez, raconte-moi tout.

BARBARA	Aaaaaah...

LUISA	Ca veut dire que je vais monter le petit-déjeuner là-haut parce que je ne laisserai pas mon petit-copain s'aventurer ici le premier jour au milieu des fauves, je ne voudrais pas qu'il se sauve... (Hé hé hé hé hé)

SHIRLEY	Qu'il se sauve ? Pourquoi il voudrait fuir un foyer comme celui-là ?

RAFAELA	(Hé hé hé hé hé)

BARBARA	Bon, je vais prendre un peu de pain et aussi...

SHIRLEY	Aaaaah... Non... Non, non, non, non ! Ne sois pas ingrate, Barbara, ta mère mérite mieux que ça. Viens là...

BARBARA	(huh...)_ (Hé hé hé hé hé)

SHIRLEY	Allez, s'il te plaît, raconte à ta maman. Dis-moi quelque chose, ma chérie... C'était comment ?

BARBARA	(h/)_ Oh, maman... (Hé hé hé hé hé)

SHIRLEY	(h/)_ C'est merveilleux, ma chérie... (Hé hé hé hé hé)

BARBARA	Oui...

SHIRLEY	(Hé hé hé hé hé) (X) Aaah...

(BOUCLE 9 - 10:07:29:11)
		09

GABRIEL	C'est bon, Luana, tu peux y aller.

LUANA	Excusez-moi.

GABRIEL	Ca ne va pas ?

SILVIA	J'ai vu que tu avais laissé des appareils dans la salle de Felipe.

GABRIEL	Oui, en effet. Je n'avais plus de place dans mon cabinet.

SILVIA	Tu n'aurais pas dû étaler tes affaires de cette façon.

GABRIEL	Dis-moi pourquoi. Cette salle était vide. Ton ami ne reviendra sûrement jamais à la clinique et cette salle est libre, je peux l'utiliser comme je veux maintenant.

SILVIA	Cette salle n'est pas libre, enfin, Gabriel. Si Felipe continue de payer pour cette salle, alors c'est à lui que cet espace doit appartenir. Ce n'est qu'une question de... de respect envers ton collègue.

GABRIEL	(mh)_ On va éclaircir une petite chose, c'est ton collègue, et sûrement pas le mien. Je ne me mêle pas à des personnes qui n'ont aucune éthique professionnelle.

SILVIA	Comme si tu ne faisais jamais d'erreur.

GABRIEL	Je n'ai jamais dit ça. Ca m'arrive. Mais j'essaie de ne pas entraîner les autres dans mes erreurs, parce que c'est inacceptable qu'un médecin, qui tient la vie des autres entre ses mains, ose prendre de tels risques.

SILVIA	(h/)_ C'est un aspect de ta personnalité que je ne connaissais pas. Critique-moraliste.

GABRIEL	Rien à voir. Je comprends que tu dises ça, tu sais pourquoi ? Parce que ça contraste avec ton énorme, et même ton immense tolérance pour l'absence de principes moraux de ton collègue.

SILVIA	Ah, ça suffit, on en a assez dit, stop, cette dispute, cette conversation nous fait plus de mal que de bien, elle ne nous conduira nulle part, passons à autre chose. (h/)_ Ah, c'est marrant, non Gabriel ? Dire que nous avons été fiancés et qu'aujourd'hui, on en arrive à se parler sur ce ton...

GABRIEL	J'ai du mal à y croire.

SILVIA	Mais c'est vrai. (soupir)_ C'est insupportable de vivre à tes côtés...

GABRIEL	Personne ne t'a obligée à rester tout ce temps à mes côtés.

SILVIA	Tu sais ce que je vais faire ? Je suis en train d'envisager de céder mes parts de la société. Le contrat dit d'ailleurs que je me dois de les proposer en premier à l'associé qui reste, hmm ?

GABRIEL	Et si je refuse de les acheter ?

SILVIA	C'est ton problème parce qu'un inconnu les achètera parce que je ne veux plus rien avoir à faire là !

GABRIEL	Et tu emmèneras ton ami avec toi ? J'imagine...

SILVIA	C'est probable que Felipe refuse de rester ici sans moi.

GABRIEL	C'est ton problème, non ? Tu emportes toujours les ordures avec toi !

SILVIA	Ecoute-moi bien, je ne te laisserai pas...

GABRIEL	Ferme-la, tu m'entends ! Ferme-la et maintenant, tu écoutes ! Ferme-la ! Baisse ton doigt et écoute bien ce que je vais te dire parce que c'est la dernière fois qu'on se voit. A partir de maintenant, tu parleras à mon avocat ! C'est toi qui l'as voulu, Silvia ! C'est toi qui t'es associée à quelqu'un qui ne pouvait te conduire qu'à l'échec. Tu comprends ? Tu  as choisi quelqu'un qui t'a poussé à mettre fin à tes fiançailles, tout en sachant qu'il n'avait pas la moindre chance avec toi ! Et tu as choisi d'être avec quelqu'un qui n'arrête pas de se plaindre, un faible, un ivrogne !

SILVIA	Arrête un peu, Gabriel. (oh !)_

(BOUCLE 10 - 10:10:05:21)
		10

SILVIA	(huh !)_

FELIPE	Qu'est-ce qui s'est passé, Silvia ?

SILVIA	(h\)_ Felipe ?

FELIPE	mmh ?

SILVIA	J'en sais rien.

FELIPE	Non, non, calme-toi, calme-toi, je vois bien que ça ne va pas. Respire.

SILVIA	Oh, ça va mieux déjà.

FELIPE	Tu as failli te faire renverser par cette voiture.

SILVIA	(huh...)_ C'est pas mon... J'étais perdue dans mes pensées mais...

FELIPE	(uh-huh)_

SILVIA	Merci, merci infinment d'être venu à mon secours.

FELIPE	Mais je n'ai rien fait.

SILVIA	Tu m'as sauvé la vie...

FELIPE	Mais enfin, Silvia, tu sais bien que je donnerai ma vie pour toi.

SILVIA	(h/)_ Je n'en doute pas une seconde.

FELIPE	Tu sais ce que disent les indiens ? Que l'âme d'un survivant appartient à celui qui l'a sauvée.

SILVIA	(sourire)_ C'est un dicton indien ?

FELIPE	Héhé J'avoue, je l'ai peut-être inventé mais on pourrait presque croire à un savoir ancestral, non ?

SILVIA	(huh-hmm)_

FELIPE	héhéhé

SILVIA	(h/)_

FELIPE	Ah, Silvia, ton âme appartient à la mienne désormais...

(BOUCLE 11 - 10:11:13:18)
		11

ANDRE	(h\)_ Maman... (h\)_ Tu me pardonnes ?

DULCE	Te pardonner de quoi ?

ANDRE	Je me suis enfin rendu compte que... que je n'arrête pas de chercher, (mts) que je veux tout savoir de mon passé et surtout... de ma mère biologique... mais je n'ai jamais réalisé que tu étais à mes côtés pendant tout ce temps. Tu es la seule maman qui existe pour moi.

DULCE	C'est bon de l'entendre. (rire b.f.)_

ANDRE	(mts) Je ne pourrai pas avoir de meilleure maman.

DULCE	(Hé hé hé hé hé)

ANDRE	Tu es la meilleure...

DULCE	(Hé hé hé hé hé) (h/)_

ANDRE	Tu m'aimes tellement, tu me donnes tellement d'amour que... (h/)_ je veux seulement te remercier pour tout ça.

DULCE	Oh, André, arrête ou tu vas me faire pleurer.

ANDRE	Des larmes de joie, j'espère, maman.

DULCE	(Hé hé hé hé hé)

ANDRE	J'ai renoncé... J'ai renoncé à cette histoire de recherche de parents biologiques, finalement ça n'a fait que... (h/)_ me rendre triste, je n'en ai rien tiré de bien. (mh)_ Ma famille, c'est toi. (mts) Point final.

DULCE	(mhuh)_ Ecoute, mon fils... (h\)_ tu sais très bien que je... (h/)_ que je te soutiendrai quoi que tu décides. Je serai toujours à tes côtés, je pourrai tout affronter pour toi. D'accord ? (X) (h/)_

ANDRE	(rire b.f.)_

DULCE	Aaaaaah... Dis-moi... Je pourrais savoir... (h\)_ ce qui t'a décidé à prendre une décision aussi importante ?

ANDRE	C'est facile... Je suis amoureux, maman.

DULCE	C'est vrai ?

ANDRE	Oui...

DULCE	(Hé hé hé hé hé hé hé hé hé)

ANDRE	Oui, je crois que l'amour nous fait du bien, qu'il nous ouvre, qu'il ouvre notre coeur, qu'il ouvre notre âme au monde et aux autres.

DULCE	(Hé hé hé hé hé)

ANDRE	J'imagine que tu as envie de savoir comment elle s'appelle.

DULCE	Mais, attends, ne me dis pas que... toi et Barbara, vous êtes ensemble ?

ANDRE	(mts) Et inséparables.

DULCE	Ohlalalalalalalalalala ! Je suis contente, je suis contente !

ANDRE	(rire b.f.)_

(BOUCLE 12 - 10:13:03:04)
		12

JAIRO	Salut mon amour. Regardez les amis, ce sont mes enfants.

JULIANA	(h/)_

JAIRO	Ca va ? (X) Ca va mon grand ? (X)

JULIANA	(Hé hé hé hé hé)

JAIRO	Salut ma jolie. Guiomar.

GUIOMAR	Bonjour.

JULIANA	Je suis venue présenter Arthur à la communauté.

JAIRO	Bien, excellente idée. Mes amis, dès qu'on aura fini de manger, j'irai me promener dans le quartier pour lui présenter tout le monde.

(BOUCLE 13 - 10:13:22:21)
		13

FERNANDO	Dites-moi, Isolda, vous êtes... vous êtes plus... plus vive, plus... plus attirante. (Hé hé hé hé hé) Vous vous êtes trouvé un amoureux ?

ISOLDA	Non, non... J'adorerais... Après avoir quitté Luis, j'ai voulu rester seule, m'accorder un peu de temps, mais...

FERNANDO	Mais...

ISOLDA	Je ne pensais pas que j'attendrai si longtemps avant de rencontrer quelqu'un.

FERNANDO	Ah mais ça viendra. Vous trouverez très bientôt. Montrez-moi.

ISOLDA	(mmh-hmm) (X) (X) Excusez-moi, monsieur Fernando, ça ne me ressemble pas.

FERNANDO	Non, ce n'est rien.

ISOLDA	Je n'ai pas pu résister.

FERNANDO	Non, je vous en prie, ne vous excusez pas, je ne vous ai pas non plus... Vous savez je... Isolda...

ISOLDA	Je vous laisse, excusez-moi.

FERNANDO	(h\)_

(BOUCLE 14 - 10:14:32:12)
		14

CAROLINA / JANICE	(Hé hé hé hé hé)

JULIANA	Des amies comme elles, on sait très bien où les trouver ! Au coin des rue en train de vendre leurs charmes.

JANICE	Je vais me la faire, attends-moi, tu vas voir.

CAROLINA	Oh oh oh oh oh oh oh ! Ca va pas ? Tu es folle ou quoi ? Tu nous as prises pour qui ?

JAIRO	Qu'est-ce qui te prend, ça va pas ?

JULIANA	Pour ce que vous êtes, des femmes de mauvaise vie !

JANICE	Répète, répète un peu ce que tu viens de dire ! Vas-y, répète ! Je vais lui arracher la tête à celle-là !

CAROLINA	Non, mais tu t'es vue, toi ? C'est toi la femme de petite vertu, regarde-toi, tu ressembles à rien ! Dis-lui de se taire ou je lui saute à la gorge !

JAIRO	Du calme.

JULIANA	Tu veux que je répète ? Des femmes de mauvaise vie !C'est moi la reine, ici, Vous n'êtes que des traînées, des garces !

JAIRO	Oh, oh... calmez-vous, c'est bon ! Oh oh, on se calme, vous allez aussi vous battre avec elle, c'est bon, assez ! Vous allez vous calmer maintenant ? C'est pas vrai !

GUIOMAR	On peut savoir ce qui se passe ici ?

JULIANA	Va mettre Arthur dans la voiture, on rentre à la maison.

JAIRO	Tu n'es pas en état de conduire.

JULIANA	Essaie de m'en empêcher et j'irai voir la police et ils t'enfermeront. Je vais récupérer Bia, attendez-moi tous ici.

JAIRO	Non, tu restes là, Juliana.

JULIANA	Non, vous vous restez là, compris ?

YOLANDA	Juliana, ne fais pas ça, je t'en prie. Va-t'en, Juliana, s'il te plaît... Je ramènerai Bia chez toi ou tu viendras la chercher plus tard, elle n'a pas besoin d'assister à ça, vas-y, sinon tout ça risque de mal tourner. Rentre à la maison, s'il te plaît, Juliana.

JULIANA	Très bien. Je rentre.

JAIRO	Juliana, calme-toi. Juliana... Juliana, laisse-moi te ramener à la maison.

JULIANA	Laisse tomber, laisse tomber. Si tu veux rester ici, restes-y, tu viendras chercher tes affaires à la maison.

JAIRO	Qu'est-ce qui te prend ? Tu préfères t'en aller sans moi ?

JANICE	Elle doit en avoir un autre à Leblon.

CAROLINA	Oui, elle en a un autre...

JULIANA	Femmes de petite vertu, vulgaires, crasseuses, putains du quartier !

JANICE	Non, la putain, c'est toi ! Tu t'es vue ?

CAROLINA	Hein ? C'est qui la putain, répète un peu pour voir !

YOLANDA	Calmez-vous toutes les deux !

JAIRO	Calmez-vous, allez voir là-bas si j'y suis, calmez-vous...

YOLANDA	Qu'est-ce que tu dis ?

CAROLINA	Je vais te refaire le portrait !

JANICE	Dégage !

JAIRO	Vas-y, c'est ça, va-t'en.

YOLANDA	Va-t'en vite.

JAIRO	Et vous deux, mêlez-vous de vos affaires. Allez donc bosser, allez, du balai, plus vite filez, allez, allez, allez, on se dépêche, filez, ouste, disparaissez.

JANICE	Aaaaaah !

CAROLINA	Non, mais tu t'entends, là, Jairo ?

JANICE	Oui... Tout de suite, Jairo...

CAROLINA	Ooooohh... D'accord... on s'en va, détends-toi...

(BOUCLE 15 - 10:15:54:05)
		15

JULIANA	Je ne sais pas ce qui lui a pris. Ces filles sont en train de le monter contre moi.

GUIOMAR	Tu as raison... Janice lui met plein d'idées dans la tête... je le sais, la pauvre Gorete en a beaucoup souffert. Mais elle vous adorait Madame Juliana. (mts) Je me souviens du jour où elle a perçu le prêt que monsieur Fernando lui avait obtenu. Je crois que je ne l'avais jamais vue aussi heureuse de toute sa vie. Elle riait, elle chantait à pleins poumons, on aurait dit... une petite fille qui rayonnait de bonheur.

JULIANA	C'est Fernando qui lui a eu ce prêt ?

GUIOMAR	Je ne connais pas toute l'histoire, elle me l'a racontée sans me donner les détails mais apparemment, monsieur Fernando lui a obtenu un prêt et il a réglé toute la paperasse avec la banque... (h/)_ bon, tout ce que je sais, c'est que l'argent est arrivé et qu'elle était vraiment très heureuse.

JULIANA	Bien, Guiomar, on en reparlera plus tard. Je veux tout savoir de cette histoire, tout, du début à la fin.

GUIOMAR	Je ne sais rien de plus madame Juliana, je vous le jure.

(BOUCLE 16 - 10:16:58:08)
		16

JULIANA	Où est Bia ?

JAIRO	Oublie un peu Bia ! Ne prononce plus jamais son prénom, compris ? Bia est de ce quartier et elle va vivre avec moi, tu as entendu ? Tu as bien entendu, espèce de garce ? Rentre-toi bien ça dans ta petite tête !(h/)_ Bia va vivre avec moi, je suis seulement venu chercher ses affaires, pigé ?

JULIANA	(hoh !)_ (hoh !)_ (hoh...)_ (hoh !)_ (aïe !)_ (mhuh !)_ (mhuh !)_

GUIOMAR	Ca suffit, Jairo, tu vas lui faire mal !

JAIRO	Ne te mêle pas de ça !

GUIOMAR	(pleure)_

JAIRO	Vous croyez quoi ? Allez, lève-toi et mets ses affaires dans une valise mais pas toutes ces bêtises, compris ? Je veux pas voir de blouses en soie, ni de dentelle. Elle mettra ce qu'elle portait avant d'arriver dans l'enfer de cette maison !

JULIANA	(h/)_

GUIOMAR	(pleure)_ (h/)_ (h\)_

JULIANA	Vas-y, Guiomar. On va se parler calmement. On va se parler en adultes. Pas la peine de crier. Pas la peine de me bousculer !

JAIRO	Ah tu veux parler ? Tu veux parler de quoi ? Je parle comme je veux, pigé ? Si j'ai envie de crier, je crie. Et si je veux te bousculer, je te bousculerai. J'ai toujours fait comme ça, tout le monde me respecte, ça sera pas différent avec toi, compris ?

JULIANA	Tu n'es qu'un lâche ! (respis)_ (h\)_ (h/)_ Ils te respectent pas, ils ont peur de toi, animal !

JAIRO	Ils ont peur ? Pour moi c'est pareil, c'est la même chose, viens plus m'emmerder !

JULIANA	Ils ont peur de toi !

GUIOMAR	Ca suffit, maintenant, Jairo, calme-toi !

JAIRO	Ca suffit, hein ? Vous vous prenez pour qui toutes les deux ? Vas-y, fais-toi plaisir, crie !

GUIOMAR	(aaaah !)_ (suffoque)_

JULIANA	Au secours !

GUIOMAR	(aaaaaah !)_

JULIANA	Au secours ! Au secours !

JAIRO	Viens là, viens là. Ecoute-moi bien. Tu peux appeler ta mère, ton oncle, qui tu voudras, même ton imbécile d'ex-mari ! Appelle tout le monde, je les attendrai en-bas, d'accord ?

JULIANA	(aïe !)_ Lâche-moi. Jairo. Lâche-moi, Jairo, lâche-moi maintenant... (ah !)_

GUIOMAR	(respi peur)_

JULIANA	(h\)_

JAIRO	(h\)_ Qu'est-ce que tu regardes ?

GUIOMAR	(sob)_

JULIANA	(h/)_

JAIRO	T'attends quoi pour aller chercher ses affaires ? Que je te traîne par les cheveux ? Qu'est-ce que tu veux ? Viens, viens, viens là, allez, allez. Va chercher ses affaires. Allez, debout, va les chercher et plus vite que ça ! Grouille !

JULIANA	(h/)_

GUIOMAR	Pitié, arrête, Jairo, arrête ça tout de suite, ça suffit ! Ne fais pas ça !

JULIANA	(aïe...)_ (aaaah !)_ (hah !)_ (pleure)_

GUIOMAR	Arrête ça, pitié !

JAIRO	(h/)_ (h\)_ Dix minutes ! Si vous revenez pas dans dix minutes, je vais vraiment péter un plomb ! Vous allez voir !

GUIOMAR	(sob)_

JAIRO	Vous allez voir de quoi je suis capable, toutes les deux ! Vous avez encore rien vu ! Cette fois, j'en ai marre !

(BOUCLE 17 - 10:18:29:15)
		17

JULIANA	(huh...)_ Ton téléphone ? Où tu as mis ton téléphone ?

GUIOMAR	Il est dans la cuisine ! (h/)_ (h\)_

JULIANA	Le mien est dans mon sac.

GUIOMAR	(sob)_

JULIANA	C'est pas vrai, non...

GUIOMAR	Qu'est-ce qu'on va faire maintenant ? Oh mon Dieu...

JAIRO	Ouvrez cette porte. Vous vous êtes enfermées ou quoi ?

JULIANA	Calme-toi. Je prépare la valise. Vas-y, prépare ses affaires.

JAIRO	Je vais défoncer la porte.

JULIANA	Allez, fais vite. C'est bon, on finit de ramasser ses affaires, on en a pour une minute. (h/)_ On arrive, calme-toi... On arrive dans une seconde.

GUIOMAR	(sob)_

JAIRO	Sortez de là tout de suite ! J'ai pas que ça à faire ? Pourquoi vous avez fermé cette porte ? Ouvrez, je veux entrer !

JULIANA	Calme-toi, je vais t'ouvrir. Je vais t'ouvrir.

JAIRO	Ouvrez ou je défonce la porte !

JULIANA	Je vais t'ouvrir ! (h/)_

JAIRO	N'essaie pas de gagner du temps, ouvre !

GUIOMAR	(sob)_

JAIRO	Allez, sors de là, va te mettre là-bas. Reviens Juliana, viens là. Vous manigancez quelque chose contre moi ? Vous êtes folles toutes les deux.

JULIANA	Bien sûr que non, on ne manigance rien, on faisait la valise, comme tu l'as demandé, rien d'autre.

GUIOMAR	(sob)_

JAIRO	Très bien. Allez, dépêche-toi Guiomar !

GUIOMAR	(mh)_

JULIANA	Qu'est-ce qui t'arrive ? Pourquoi toute cette colère ? Quelle mouche t'a piqué ?

JAIRO	Je veux que tu comprennes qu'il ne faut pas me chercher, j'en ai marre de toutes tes bêtises, Juliana. Tu veux passer ton temps à me mentir ? A me prendre pour un idiot ? Tu es allé dans ma communauté pour m'humilier, tu as voulu les monter contre moi, tu t'es prise pour qui ? J'ai dû me battre pour toi !

JULIANA	(huh)_ Je n'ai rien fait... Mais enfin calme-toi, je n'ai rien fait de mal !

JAIRO	C'est bon, joue pas les saintes-nitouches, tu parles d'une sainte ! Allez, dépêche, je veux me casser d'ici, partir avec ma fille. Bouge-toi, Guiomar !

JULIANA	Comment ça, partir ? Où est-ce que tu veux aller, Jairo ? Tu peux t'en aller, mais Bia reste, tu ne l'emmèneras nulle part !

JAIRO	J'emmène Bia, un point c'est tout !

JULIANA	Où ça ? Où est-ce que tu veux l'emmener, réponds !

JAIRO	C'est comme ça. Ca ne te regarde pas ! Non, ça ne te regarde pas ! Je suis son père et je décide où je l'emmène ou pas !

JULIANA	Attends, calme-toi, Bia n'est encore qu'une petite fille. Bia est une enfant, tu ne sauras pas t'occuper d'elle et tu le sais !

JAIRO	T'en fais pas, j'emmènerai quelqu'un pour s'occuper d'elle et elle le fera mieux que toi !

JULIANA	Je viens avec toi, je viens avec toi, c'est aussi ma fille ! Quoi ?

JAIRO	Elle s'en occupera bien mieux que toi !

JULIANA	Comment ça ?

JAIRO	Tu as très bien entendu. Cette personne s'occupera bien mieux de ma fille que toi ! Toi, tu n'as jamais su le faire !

JULIANA	Tu vas emmener... Tu vas emmener Tu vas emmener Yolanda ?

JAIRO	Quelle Yolanda ? Cette vieille qui a pris ta défense ? Celle qui me traite de monstre et te prend pour une sainte ? Si elle savait, la pauvre !

JULIANA	Mais Bia a besoin d'une mère.

JAIRO	Elle s'en passera très bien. Janice vient avec moi, elle m'attend en-bas sur la moto avec Bia. Tu as bien entendu, elle vient avec moi.

JULIANA	Qu'est-ce que tu dis ?

JAIRO	Tu as parfaitement entendu. Ferme-la ! Tu n'es même pas...

JULIANA	Cette femme ne touchera pas un seul cheveu de ma fille ! Elle ne touchera pas à ma petite fille !

JAIRO	C'est ma fille, il faut que tu le comprennes, ce n'est pas ta fille,

JULIANA	Va-t'en, va-t'en ! Dégage de là, pauvre type !

JAIRO	ne t'approche pas de moi !

JULIANA	Mais ma fille, elle, elle reste là !

JAIRO	Eh non, elle vient avec moi !

JULIANA	(essoufflée)_

JAIRO	Donne-moi ça.

GUIOMAR	(huh !)

JAIRO	C'est là-dedans que tu as mis les affaires de Bia ?

GUIOMAR	C'est le seul sac qu'elle a, les autres sont beaucoup trop grands.

JAIRO	Je m'en fiche, prends un sac plastique, mets tout son bazar là-dedans, dépêche-toi.

GUIOMAR	(huh !) (pleure)_

JAIRO	Bon allez donne-moi ça, ça ira comme ça.

JULIANA	Une minute. (huh !) Je suis d'accord pour tout, tu peux avoir Bia. Mais pas de cette façon. (respi)_ Pas avec cette femme qui me déteste et qui déteste ma fille. (h/)_ Non. (sob)_

JAIRO	Encore une de tes inventions.

(BOUCLE 18 - 10:21:11:12)
		18

JAIRO	Allô ? Qu'est-ce qu'il y a, Janice ? Tu es débile ou quoi ? Ne laisse pas la petite au soleil, mets-la à l'ombre !

GUIOMAR	(sob)_ (pleure)_

JAIRO	Je t'ai dit que je devais régler la situation ici. J'en ai plus pour longtemps.

JULIANA	(pleure)_

JAIRO	Qu'est-ce qui t'arrive ? C'est ça, c'est ça ce que tu veux ? Tu veux me créer des problèmes ? Tu n'y arriveras jamais.

GUIOMAR	Je vais chercher un peu d'eau à la cuisine.

JAIRO	Vas-y, grouille toi et si t'essaies quoi que ce soit, je t'arrache la tête et je vous bute toutes les deux, compris ?

JULIANA	Tu es défoncé, Jairo ?

JAIRO	Ferme ta gueule, tu sais pas ce que tu racontes.

JULIANA	Je n'ai rien fait, tu as vu ?

JAIRO	T'as rien fait ? T'as voulu passer pour une grande dame, une madame, tu as joué les prétentieuses comme d'habitude. Tu te prends pour qui ? T'étais sur les terres de Janice. Et toi qui débarques avec tes grands airs. Tu t'es bien plantée. Oublie ce mariage, c'est terminé !

JULIANA	(h\)_ Jairo. (h/)_ (h\)_ Tu te souviens de ce qu'on s'était dit ? Qu'on ne résoud jamais rien sous le coup de la colère. et qu'il faut laisser passer du temps pour que la colère disparaisse et prendre la meilleure décision.

JAIRO	Je suis le seul à savoir ce qu'il y  a de mieux à faire, tu entends ? fin de la conversation !

JULIANA	Tu te souviens ?

JAIRO	Qu'est-ce qu'elle fait ? Elle est où ?

(BOUCLE 19 - 10:22:22:10)
		19

JAIRO	T'es devenue folle ? Lâche ce téléphone, lâche-le tout de suite !

GUIOMAR	Ah ! Non, non, Jairo, oui, d'accord, je l'ai lâché, je l'ai lâché. Jairo... Je l'ai lâché...

JAIRO	Ferme-la, tu la fermes, je veux pas t'entendre, ferme-la et reste bien tranquille, sois sage et ferme-la. Ecoutez-moi bien toutes les deux, si vous tentez quoi que ce soit, vous allez voir. Je vous tuerai toutes les deux ! Vous voulez une preuve, hein ? Ferme-la et mets-toi à genoux ! Bouge pas, t'entends, vous allez voir de quoi je suis capable !

GUIOMAR	(pleure)_ S'il te plaît, calme-toi, Jairo, c'est bon, je la ferme, calme-toi, s'il te plaît... (pleure)_ Non, Jairo, lâche-moi ! Ne me fais pas de mal ! (aaaaaaaaaaaaaah !)_

JULIANA	Non ! Arrête ça !

GUIOMAR	Nooooon...

JAIRO	Bougez pas ou vous allez le regretter.

GUIOMAR	(pleure)_

JAIRO	Qu'est-ce que tu fous là, je t'avais dit de m'attendre en-bas !

JANICE	Oh, j'en ai eu marre de t'attendre. On s'en va, la petite arrête pas de chouiner.

GUIOMAR	(hoh...)_

JAIRO	Non, ne lui donne pas la petite, non !

JANICE	(h\)_

GUIOMAR	(pleure)_

JULIANA	Donne-moi ma fille tout de suite. Viens, Guiomar.

GUIOMAR	(pleure b.f.)_

JULIANA	Emmène-la dans sa chambre.

GUIOMAR	Viens là, ma chérie. Tout va bien. Viens là... (sanglote)_

JULIANA	Personne ne me prendra ma fille... Personne. Personne ne la fera monter sur une moto ! Tu es fou, tu as complètement perdu la tête ?

JAIRO	Ferme-la, c'est ma fille, je fais ce que je veux !

JULIANA	Tu ne me la prendras pas !

JAIRO	Elle restera pas ici, je l'emmène avec moi !

JANICE	Ne la laisse pas faire, Jairo, ou elle te tuera comme elle l'a fait avec Gorete !

JULIANA	Ferme-la, tu vas la fermer ? Tais-toi !

JANICE	(aïe !)_

JAIRO	Lâche-la, lâche-là, ça suffit, lâche-la ! Elle vient avec moi que ça te plaise ou non. Lâche-la !

JANICE	Lâche-moi, Juliana, ne me touche pas ! (hoh !)_

JAIRO	Juliana, lâche Janice tout de suite.

JULIANA	Aaaaaah ? Alors ?

JANICE	(respi panique)_

JAIRO	Lâche-la !

JULIANA	Tu vas me laisser ma fille, tu entends ? Sinon, je tue cette espèce de garce.

JAIRO	Vas-y, vas-y, Juliana, j'aimerais bien voir ça. Vas-y, tue-la pour voir ! Vas-y, j'attends !

JULIANA	Je te jure que je vais la tuer. Je vais le faire, je vais la tuer, je te le jure ! (huh !)_

JANICE	(Aaaah !)_

JAIRO	Non, Juliana !

JANICE	(sob)_

JAIRO	Pas ça ! Je laisse la petite avec toi. Je reviendrai la chercher. Lâche-la.

JANICE	(h\)_ (respi panique)_

JAIRO	Lâche-la, maintenant, lâche-la !

JULIANA	Jairo, je promets d'en finir avec toi une fois pour toutes... Je vais chercher des preuves, je demanderai une protection policière, je vais en finir pour toujours avec toi. Va-t'en d'ici ! Reste avec cette garce, tu ne mérites pas mieux ! Sors d'ici ! Sors d'ici ! Ouvre cette porte ! Sors d'ici !

JANICE	(respi saccadée)_ (huh !) (hah !)_

JAIRO	Lâche-la... Lâche-la... Je t'aurai tuée avant. Lâche-la !

JANICE	(mhuh)_

JAIRO	Lâche-la, c'est bon, lâche-la ! J'ouvre la porte alors tu la lâches. Tu t'en sortiras pas comme ça, tu peux me croire !

JULIANA	Dégagez tous les deux et toi, t'es qu'un minable ! (h/)_ (huh !) (pleure)_

(BOUCLE 20 - 10:24:22:09)
		20

VIRGILIO	Au revoir.

FELIPE	Je dégouline, je vais aller prendre un bain. Ne m'embrasse pas, Helena, je suis en sueur.

HELENA	(X) Va prendre un bain, tu dois sentir à des kilomètres.

FELIPE	(h\)_

VIRGILIO	Goûte-moi un peu ce pain avant.

HELENA	Juliana !

FELIPE	Non, merci, je suis tout...

HELENA	Qu'est-ce qui t'arrive ?

JULIANA	(h\)_ (h/)_ (h\)_

GUIOMAR	(h\)_

JULIANA	(h/)_ (respi)_

(BOUCLE 21 - 10:24:38:10)
		21

JULIANA	(h\)_

FERNANDO	Vous organisez une réunion de famille et je ne reçois pas d'invitation ?

JULIANA	(h\)_ J'ai pourtant essayé de te parler, Fernando, j'ai essayé de te demander de l'aide...

GUIOMAR	Je vous ai appelé et personne n'a décroché.

JULIANA	(h\)_

FERNANDO	J'ai décroché mais la conversation a été interrompue. Isolda a essayé de vous rappeler toute la journée sans réussir à vous joindre.

GUIOMAR	(h/)_ (h\)_ (sniff)_

FERNANDO	Qu'est-ce qui s'est passé ? Dites quelque chose ! Ah, je sais... Jairo s'en est encore pris à vous, c'est ça ? (soupir)_

JULIANA	(sob)_

(BOUCLE 22 - 10:25:17:01)
		22

LUISA	Mon dieu... (Hé hé hé hé hé) Qu'est-ce que c'est que tout ça ?

ALICE	Qui a pu apporter toutes ces roses ici ?

LUISA	Laerté est le seul à avoir les clés de la maison.

ALICE	Oui...

LAERTE	De la maison, et de ton coeur. Enfin j'espère...

LUISA	(rire)_ Tu es devenu fou.

LAERTE	Fou de toi.

LUISA	(rire)_

ALICE	Ecoutez, je trouve ça très beau, vraiment, mais il y a tellement de roses qu'on se croirait à un enterrement. (rire)_

LUISA	(rire)_

ALICE	C'est vraiment trop... Je suis désolée, Laerté. Mais je suis allergique.

LUISA	(rire)_

ALICE	(rire)_ (h/)_ (atchoum)_

LUISA	(rire)_

ALICE	(rire)_ Oh... (atchoum)_

LUISA	(rire)_

ALICE	Je suis désolée...

LAERTE	Quel manque de sensibilité, quand on pense que

LUISA	(rire)_

LAERTE	vous vous dites romantiques toutes les deux.

LUISA	Oh... Tu ne comprends pas. Alice est allergique depuis toute petite et j'ai toujours trouvé ça amusant.

ALICE	(rire)_ (rire)_

LUISA	(rire)_

ALICE	Je suis vraiment désolée, Laerté. Ne vous en faites pas pour moi, je vais vous laisser, d'accord. Je vais aller prendre un bain. Je m'en vais... (atchoum)_

LUISA	(rire)_

(BOUCLE 23 - 10:26:13:04)
		23

ALICE	(atchoum)_

LUISA	(rire)_

LAERTE	Aaaaah... Bon, j'ai encore eu une super idée à ce que je vois.

LUISA	Non, c'est très mignon, mon amour, c'est adorable, j'adore les roses, tu sais bien.

LAERTE	C'est tout ce que tu as à me dire, Luisa ? Ce n'est pas qu'un simple bouquet, j'ai rempli cet appartement d'une centaine de fleurs.

LUISA	Oui... C'est pour ça que je suis... un peu sous le choc. Ca fait beaucoup de fleurs. (mh)_ (h/)_ Tu sais, parfois je me perds, tout est très intense avec toi, Laerté. Un jour tu sors d'ici en claquant la porte, après une dispute pour une bêtise. et le lendemain tu fais ce genre de choses. (h\)_

LAERTE	C'est ma façon à moi de t'aimer, Luisa. Je ne sais pas aimer à moitié, je t'aime complètement, je suis comme ça. Il y a un million de femmes qui donneraient tout pour avoir une déclaration d'amour comme celle-là.

LUISA	(soupir)_

LAERTE	Pour avoir quelqu'un comme moi qui te prend par la main et t'offre tout ce que tu désires. Et toi, tu restes plantée là à rigoler, comme une bécasse comme une petite gamine idiote.

LUISA	C'est toi l'idiot, Laerté. Tu n'as aucun sens de l'humour, c'est déprimant. Il ne, il ne, il ne faut surtout pas te contrarier. Tu es toujours parfait. Tu prends la vie trop au sérieux. Bon sang, Laerté ! Tu voulais quoi ? Que je me jette à tes pieds en sanglotant ? C'est toi qui as décidé de remplir le salon de fleurs, parce que tu en avais envie.

(BOUCLE 24 - 10:27:32:22)
		24

LUISA	J'ai bien le droit de rire de cette situation, c'est bon... ça valait la peine, tout ça ? Tu aurais préféré que je m'effondre en larmes ? Je n'ai rien compris au message, je suis désolée.

LAERTE	Tu te moques de moi, ça ne me plaît pas du tout.

LUISA	Et moi j'aimerais que tu sois plus détendu. Je préfère être une imbécile qui rit de tout plutôt que de vivre une vie aussi rangée que la tienne.

LAERTE	Mais enfin, mon amour... calme-toi. Je sais que...

LUISA	(soupir)_

LAERTE	Qu'il m'arrive de ne pas me rendre compte que je vais trop loin, mais... mais si tu regardes bien, je... je ne cherche qu'une chose, je veux te rendre heureuse, chacune de ces fleurs que tu vois là est un peu de mon amour pour toi, Luisa...

LUISA	(soupir)_ C'est bon... Je n'aurais pas dû me moquer. Mais je ne... (h/)_ Mais c'est ma façon à moi de réagir. Ca m'a vraiment fait plaisir. Personne n'a jamais fait quelque chose d'aussi... romantique que ça pour moi, de si différent...

LAERTE	Tu vois, si tu étais un peu moins agaçante, tu ferais de moi un bien meilleur Laerté.

LUISA	Qu'est-ce que tu veux dire exactement ? Tu veux dire que tu... me reproches d'agir sans réfléchir, d'être moi-même. Que je ne mérite pas de voir le Laerté sensationnel que tu peux être.

LAERTE	Luisa, tu ne vas pas recommencer ?

LUISA	Mais enfin, tu me provoques, Laerté, je ne sais plus comment me comporter parce que tout ce que je dis ou fais pose problème et je n'en peux plus.

LAERTE	Une relation, ça ne se construit pas tout seul, on est deux !

LUISA	(soupir)_

LAERTE	Toi aussi, tu as ta part de responsabilité. Regarde autour de toi, Luisa... Regarde la situation, regarde tout ce que j'ai fait, je suis venu faire la paix, je suis venu t'apporter de l'amour, de la joie. Je t'aime tellement, mon amour. (X) (X) Je t'aime tellement... (X)

LUISA	(h/)_ (h\)_

(BOUCLE 25 - 10:29:35:15)
		25

VICTOR	Ne bouge pas, Alice.

ALICE	Je n'entends aucune dispute.

VICTOR	Parfois, le silence est la dernière chose qu'on a envie d'entendre. (mts)

ambiance	(Qu'est-ce qui se passe ? / La police est arrivée ?/ Tu entends quelque chose ?)

homme portable	Ouais, bien sûr que je t'écoute, arrête de crier. Je sais pas à quelle heure je vais rentrer, d'accord ? Attends, le flic arrive, je te laisse.

VICTOR	(renifle) Demande l'équipe légiste, on a un corps sur les bras. Et appelle les services sociaux pour les enfants.

ALICE	Mais qu'est-ce que tu as vu là-dedans ?

VICTOR	Tu n'as vraiment pas envie de le savoir, Alice.

ALICE	C'est vraiment un sale type. Il a tué sa femme ?

VICTOR	C'est le contraire.

ALICE	Elle a fini par tuer son mari ? Elle l'a tué devant ses enfants ?

VICTOR	Légitime défense. Elle a refusé tellement de fois de porter plainte contre son épave de mari et...

homme portable	Non, je sais pas. Je te rappelle dès que j'ai des infos, d'accord ? Je viens de te le dire ! Allez, bye.

VICTOR	Et elle finit par détruire sa vie.

ALICE	Oui... On aurait sûrement pu éviter ce désastre.

(BOUCLE 26 - 10:30:57:23)
		26

RICARDO	J'ai préféré parler en personne à Ericsson.

VIRGILIO	Et comment il a réagi quand tu lui as dit que tu n'irais pas à Miami ?

RICARDO	J'ai bien senti qu'il était plutôt déçu. Il est très content de mon travail, il se sent en sécurité quand il vole avec moi et moi aussi, j'aime travailler pour lui. Mais si je reste ici et qu'il s'en va à Miami, je crains qu'au bout du compte, notre arrangement ne tienne plus.

VIRGILIO	Tu es en train de me dire que tu pourrais perdre ton emploi ?

RICARDO	Il va le faire en douceur et on va négocier, mais ça va forcément finir par arriver.

VIRGILIO	Je crois que tu devrais sérieusement reparler de ce départ et des conséquences de ton refus avec Chica. Elle ne se doute pas de tout ce qui est en jeu.

RICARDO	(mh)_ Non, tu sais, je ne voulais pas que Chica prenne cette décision sous la pression. Si elle veut rester au Brésil, on reste au Brésil. (mh)_ Son bonheur à elle doit passer en premier.

VIRGILIO	Il passe bien avant ta passion pour l'aviation ?

RICARDO	(rire b.f.)_ Oui... Si je devais choisir entre les deux, je choisirais Chica. (h/)_ Il est peut-être temps pour moi de lever le pied, et de profiter enfin de ma retraite.

VIRGILIO	Oooooooh... Tu crois que tu es prêt pour ça ?

RICARDO	(soupir)_ Je n'en sais rien.

(BOUCLE 27 - 10:32:04:24)
		27

ALICE	Je vois bien que cette histoire t'a mis sens dessus dessous, Victor.

VICTOR	(Aaaaah...)_ Ca me fait toujours ça quand j'arrive pas à empêcher un crime. Je sais pas, c'est comme si j'avais... comme si j'avais déçu mon père. (mts)

ALICE	Ton père est toujours en vie ?

VICTOR	Non... Malheureusement, non. Il est mort dans l'exercice de ses fonctions. Il était policier, comme moi.

ALICE	Excuse-moi... Je ne savais pas.

VICTOR	C'est pas grave, il est mort y'a longtemps. Mais il a toujours été ma source d'inspiration. Les gens comme nous, y'en a pas beaucoup, Alice. C'est pour ça qu'il m'arrive de me sentir tellement...

ALICE	Tellement ?

VICTOR	Tellement seul.

ALICE	(h\)_ Victor, tu ne seras jamais seul.

VICTOR	Tu es avec moi, Alice ?

ALICE	Bien sûr. (h/)_ Tu pourras compter sur moi, quoi qu'il arrive.

(BOUCLE 28 - 10:33:17:18)
		28

VERONICA	Je suis ravie que tu aies pensé à moi pour t'accompagner au piano.

MICHEL	Tu es la pianiste la plus douée que je connaisse. Après toi. Et, j'ai parcouru la moitié du globe.

VERONICA	Oh, merci. (Aaaaah...)_ (rire)_

MICHEL	Alors ? Tu acceptes l'invitation ?

VERONICA	Bien sûr que j'accepte.

MICHEL	Super !

VERONICA	On va prendre un café. (h/)_ J'ai juste un doute, tu sais, j'ai peur de ne pas réussir à bien... tout travailler parce que je ne connais pas bien ce répertoire.

MICHEL	Si tu peux, on se voit plus tard et tu me feras des propositions.

VERONICA	Oui, ce serait parfait.

CADU	Je vous ai apporté deux petits cafés.

VERONICA	Oh... Aaah, merci beaucoup, Cadu.

MICHEL	Merci...

VERONICA	Je suis tellement absorbée par la proposition de Michel que j'ai oublié de passer la commande.

CADU	Oui, j'avais vu...

VERONICA	(rire)_

CADU	(h/)_ Une petite question et je promets de ne plus vous interrompre.

MICHEL	Mais tu n'interromps rien du tout.

CADU	On rentre ensemble à la maison aujourd'hui ?

VERONICA	Ah... Non, pas aujourd'hui, Cadu. On a prévu de se voir plus tard avec Michel, il faut qu'on discute de tous les détails de la représentation.

CADU	Bon. Très bien alors... On se verra après. Travaillez bien.

MICHEL	Merci beaucoup.

VERONICA	Merci, Cadu. (mmmh !)_

(BOUCLE 29 - 10:34:15:15)
		29

SILVIA	Cadu...

CADU	Bonjour, Silvia... (X)

SILVIA	(hmmmmmmmmmm)_ Je devais voir un patient dans le coin et je n'ai pas pu m'empêcher de passer te voir.

CADU	Tu es toujours la bienvenue. Quelque chose de spécial aujourd'hui ?

SILVIA	J'ai une proposition à te faire, c'est tout. On m'a offert deux billets pour une pièce de théâtre qui se joue près d'ici ce soir.

VERONICA	(h/)_

SILVIA	Un de mes patients joue dedans. Tu m'accompagnes ?

CADU	Avec plaisir. Ca me changera un peu les idées après le travail. Je n'avais pas très envie de rentrer seul.

SILVIA	Alors, c'est une affaire qui roule. Je viendrai te chercher ici et on ira au théâtre ensemble. Ca te va comme ça ?

CADU	Marché conclu. (h/)_ Viens, je vais te faire goûter un café très spécial. Une nouveauté. Allez, viens, viens, assieds-toi au bar. Viens...

SILVIA	Oooh, super. D'accord, je veux bien un petit café. Mais vite alors...

(BOUCLE 30 - 10:35:04:07)
		30

LAERTE	(aaaah...)_

SELMA	Ah, mon fils, quel plaisir de te voir en pleine composition !

LAERTE	Je travaille, là, maman.

SELMA	Je peux rester ici, sans faire de bruit, à t'écouter ? Ca fait si longtemps que...

LAERTE	Non, tu ne peux pas et j'aimerais vraiment que tu me laisses.

SELMA	Qu'est-ce qui t'arrive, Laerté ? Qu'est-ce qui t'est arrivé pour être dans une colère pareille ?

LAERTE	Il ne m'est rien arrivé, j'ai pas le droit de vouloir être seul ? Il faut à tout prix qu'il me soit arrivé quelque chose. Je ne peux pas avoir envie de passer du temps sans avoir à vous supporter, toi et ton auto-compassion ?

SELMA	Tu peux, si... Bien sûr que tu peux en avoir envie. Reste donc tout seul avec tes partitions, avec ton travail. En paix... Pardon de t'avoir interrompu.

LAERTE	Maman, écoute-moi bien, je vais te dire quelque chose.

SELMA	Ne t'en fais pas, ne t'en fais pas. Euh... Tu n'as aucune raison de te montrer aussi... agressif, en tout cas d'après ce que je sais moi. (h/)_ Mais pourquoi alors, j'ai la très nette impression que tu es fou de rage ? J'ai l'impression qu'il se passe ce que je redoutais ce que je t'avais dit qu'il allait arriver.

LAERTE	Quoi, maman ? Quoi ? Dis-moi ce qui arrive au juste ?

SELMA	L'arrivée à pas de velours de ton malheur, l'histoire est en train de se répéter, comme dans le passé.

LAERTE	Maman, laisse-moi te dire une chose...

SELMA	Non, non. Non. Non. Ne dis rien, tu n'as rien à dire. Tu n'as rien à me répondre, après tout, je dois me tromper. C'est ça, je dois forcément me tromper. Evidemment, c'est sûr. (h/)_ C'est à cause de ma maladie, c'est ma maladie. Je crois qu'elle... qu'elle change ma perception de la réalité, elle affecte ma perception, pas la tienne, la tienne est parfaite.

LAERTE	Je suis concentré, d'accord ? Je travaille, là. J'essaie en vain de finaliser une composition.

SELMA	(h/)_ Je... Je vais te laisser. (h/)_ Mais écoute, mon fils... tu ne pourras pas dire que je ne t'avais pas prévenu.

(BOUCLE 31 - 10:37:08:11)
		31

VIRGILIO	Ooooh... Luisa, c'est absolument ravissant.

LUISA	(rire)_

VIRGILIO	Mon Dieu, c'est bien moi.(Aaaah...)_Tu es vraiment très douée, ma fille.

LUISA	Oh, mais je tiens ça de toi. Ou de grand-père.

VIRGILIO	(Aaaah...)_ Ma petite chérie... Bien, tu es dispensée de la corvée de cadeaux pour tous les événements et les fêtes à venir cette année.

LUISA	(rire)_

VIRGILIO	(rire)_ Je tenais à te dire quelque chose, j'allais passer te voir. Je peux ? Ta mère m'a dit que tu avais abandonné tes études.

LUISA	Oh, pardon, je suis désolée papa, j'allais te le dire mais l'occasion ne s'est pas présentée et je...

VIRGILIO	Calme-toi, Luisa. Je ne te reproche rien, je veux seulement qu'on en parle tranquillement tous les deux. Qu'on discute, c'est tout. Je n'ai aucune intention de te reprocher quoi que ce soit. Je t'assure. Je trouve que tu subis beaucoup de pression, je t'observe et je vois bien que parfois tu as comme une épée de Damoclès au dessus de la tête.

LUISA	(mh)_ Oui... Je ne vais pas très bien en ce moment, papa. Un jour, d'un seul coup, j'ai senti comme un poids sur mes épaules.

VIRGILIO	Mais alors, il est temps de bien réfléchir, ma chérie. Une jeune fille comme toi, avec toutes les qualités que la vie t'a offertes, n'a qu'une obligation qui s'impose à elle, être heureuse.

LUISA	Mais c'est plus compliqué qu'il n'y paraît, non ?

VIRGILIO	Non. Non, si tu étais entourée des bonnes personnes et si tu étais... motivée par des choses qui en valent la peine, ce serait facile. Crois-moi. Il est vraiment important que tu saches où se trouve ta véritable place dans ce monde. Et je te demande de ne laisser personne te faire quitter cet endroit. Si quelqu'un essaie, appelle-moi et je réglerai le problème.

LUISA	(rire)_

VIRGILIO	(h/)_Bientôt tu seras une femme mariée, et je sais que ça fait remonter beaucoup d'émotions en toi, ce grand jour te met beaucoup de pression, (mh) Tu veux me promettre une chose ? Je veux que tu gardes ton espace, tu vas prendre soin de toi et de ta vie avec beaucoup d'attention. Promets-le-moi, ma chérie.

LUISA	Promis juré.

VIRGILIO	Bien...

LUISA	Tu veux bien me prendre dans tes bras ? Je me sens triste.

VIRGILIO	Oh, ma petite chérie...

LUISA	(Mmmmmmh...)_

(BOUCLE 32 - 10:39:14:06)
		32

FERNANDO	Mais enfin, vous savez très bien que je suis toujours à votre disposition. Sauf quand il s'agit de mon ex-femme, là, non...

YOLANDA	(rire b.f.)_

FERNANDO	Je sais ce qui lui est arrivé avec Jairo et... Toute la famille savait bien que ce genre de choses risquait d'arriver. J'ai fini par admettre ce que je refusais d'entendre et je n'ai fait que dire la vérité.

YOLANDA	(soupir b.f.)_

FERNANDO	Je prie tous les jours pour que ce mariage ne finisse pas en tragédie et pour que ces enfants finissent par être heureux.

YOLANDA	Oui, je comprends, monsieur. Mais ce qui m'amène ici n'a rien à voir avec Juliana, rien du tout.

FERNANDO	Ah non ? Mais alors, qu'y a-t-il ? Des problèmes dans la communauté ?

YOLANDA	(rire)_

FERNANDO	Des problèmes au travail ?

YOLANDA	Non, non...

FERNANDO	Des dettes ?

YOLANDA	Pas du tout, heureusement, ça n'a rien à voir. Je suis venue ici, vous rendre une chose qui vous appartient.

FERNANDO	Euh_ Mais, qu'est-ce que c'est ?

YOLANDA	Monsieur Fernando, vous vous êtes montré vraiment bon avec moi, vous m'avez aidé à me rapprocher de ma petite-fille, ça ne me coûtait rien de vous donner ces photos.

FERNANDO	Des photos ?

YOLANDA	(mmh-hmm)

(BOUCLE 33 - 10:40:23:05)
		33

FERNANDO	(mts) (Aaaah !)_ (rire)_ Mon Dieu... Ca fait combien de temps que je n'avais pas vu ces photos ? Et... Et... Comment elles ont fini entre vos mains ?

YOLANDA	Oh, euh je... J'ai fait un peu de rangement chez moi et... j'ai trouvé ces photos dans les affaires de Gorete, que Dieu la garde.

FERNANDO	(Aaaaaah...) (Aaaaaah...) (Aaah...) Gorete ? Mais euh_ Et comment ces photos se sont retrouvées dans ses affaires ?

YOLANDA	Elles seront arrivées là par erreur parce que ma fille n'a jamais rien volé à personne, Dieu m'en est témoin, monsieur Fernando. Nous sommes pauvres mais nous sommes honnêtes.

FERNANDO	Bien sûr, voyons. Evidemment... Je... jamais je n'aurais pu penser le contraire. Et... (h/)_ (h\)_ Bon. Merci beaucoup pour votre gentillesse.

YOLANDA	(h/)_ Oui...

FERNANDO	(Aah)_

YOLANDA	Bien. (rire gêné)_ Je vais vous laisser. Merci de m'avoir reçue.

FERNANDO	(mmh-hmm) De rien.

YOLANDA	A bientôt.

FERNANDO	Passez quand vous voulez.

(BOUCLE 34 - 10:41:34:11)
		34

GUIOMAR	(h/)_ Vous avez besoin de moi, madame Juliana ?

JULIANA	(h/)_

LUISA	Je veux que tu me parles de cette histoire de prêt que Fernando a fait à Gorete et dont je n'ai jamais rien su.

JULIANA	Raconte-moi tout. C'était quand ? Pourquoi tu es au courant et moi non ?

GUIOMAR	(Aaaaah...)_ Je n'aurais rien dû vous dire.

JULIANA	Ecoute-moi, tu en as déjà trop dit. Je veux tout savoir maintenant.

GUIOMAR	Ecoutez-moi bien, madame Juliana, je ne suis vraiment sûre de rien, je vous ai déjà dit que je n'avais rien vu du tout. Je sais seulement ce que Gorete m'a raconté, c'est tout.

JULIANA	(mmh-hmm) Elle t'a raconté quoi ?

GUIOMAR	Mais je vous l'ai déjà dit et je viens de vous le dire, je n'ai rien vu, je ne sais rien du tout.

JULIANA	Parle. Je t'écoute. Ne fais pas semblant, tu ne sais rien ou tu ne veux rien me dire ?

GUIOMAR	Non, c'est pas ce que vous croyez. Ce que j'essaie de vous dire, c'est que je n'ai rien vu de mes propres yeux, vous comprenez ?

JULIANA	Très bien, je reformule ma question. Qu'est-ce que Gorete t'a raconté ? Cette histoire de prêt, c'est bien la vérité ?

GUIOMAR	Oui. Oui, c'est vrai. Je ne vois pas comment elle aurait pu acheter cette maison sinon. Mais tout le monde ici dit qu'elle a obtenu un prêt de la banque.

JULIANA	Dis-moi tout enfin !... Guiomar ! S'il te plaît !

GUIOMAR	C'est ce qu'elle a bien voulu raconter à tout le monde, mais à moi, elle a dit la vérité. Elle m'a dit que l'argent venait de monsieur Fernando, qu'il n'y avait jamais eu de banque, et...

JULIANA	Et ? Parle !

GUIOMAR	(soupir)_

JULIANA	Je vois bien que tu ne me le diras pas. Ne dis rien. J'irai poser la question à Fernando.

GUIOMAR	Attendez, madame Juliana... (h\)_ (huh)_

(BOUCLE 35 - 10:43:22:23)
		35

VERONICA	Salut... (huh !)_

CADU	Salut.

VERONICA	Tu crois que... qu'on pourrait rentrer ensemble à la maison, finalement ?

CADU	Tu as déjà terminé ton dîner ? Ca a été rapide, non ?

VERONICA	Non, non, non, c'était pas un dîner, c'était seulement... un petit café et une séance de travail.

CADU	Un problème ?

VERONICA	Non. Pas avec le travail, non. (rire gêné)_ Je rigole, là, mais... ca n'a rien de drôle en fait mais... Ca va entre nous ? (rire)_ (h/)_ (huh !) Bon, je vais te dire quelque chose tant que j'en ai le courage. (h/)_ (huh)_ Je... (h/)_ J'ai beaucoup de mal à... me sentir en paix depuis le jour où on s'est embrassé tous les deux. (h/)_ Enfin, le jour où je t'ai embrassé. (rire)_ (h/)_ Tu es... (h/)_ (h\)_ Je n'arrive pas à te sortir de ma tête, Cadu. J'ai... j'ai parfois la sensation que tu ressens peut-être la même chose que moi. Et je voudrais que tu me dises si j'ai raison.

(BOUCLE 36 - 10:45:15:16)
		36

SILVIA	(h/)_

FELIPE	Salut, Silvia.

SILVIA	Salut...

FELIPE	Qu'est-ce que tu fais là justement maintenant ?

SILVIA	Je dois sortir avec Cadu, et je crois qu'il va enfin me déclarer sa flamme, ce soir.

FELIPE	Ah ? Attends, non, je crois qu'il un peu occupé, là...

SILVIA	Quoi ?Tu veux m'empêcher de passer ?

FELIPE	Non, pas du tout.

SILVIA	Alors, laisse-moi passer, s'il te plaît.

FELIPE	Non, attends.

SILVIA	Bonne soirée ! Tout va bien, ne t'en fais pas.

FELIPE	Je voulais seulement éviter que tu assistes à ça.

SILVIA	Emmène-moi loin d'ici. (h/)_ (h\)_

(BOUCLE 37 - 10:46:02:11)
		37

LAERTE	Je ne comprends pas pourquoi tu as eu subitement envie de dormir là-bas sans raison.

LUISA	J'ai besoin d'une raison pour dormir chez mes parents ?

LAERTE	Il n'y a personne d'autre chez eux ?

LUISA	Bien sûr que non, tu veux savoir s'il y a un autre homme ici ? Il n'y a personne, je vais me coucher, mes parents sont déjà au lit, ils se lèvent tôt demain.

LAERTE	Très bien, alors j'accepte tes excuses.

(BOUCLE 38 - 10:46:20:19)
		38

SILVIA	Tu m'embrasses ?

FELIPE	Je ne suis pas sûr, Silvia, j'ai peur que tu veuilles m'embrasser par pure vengeance.

SILVIA	Et quelle différence ça peut bien faire pour toi ? (rire)_

FELIPE	Ah, ça fait une sacrée différence.

SILVIA	(Aaah...)_ (h\)_

FELIPE	Mais tu as raison, peu importe que je te vole ce baiser ou pas, je vais t'embrasser avec le plus grand des plaisirs...

(BOUCLE 39 - 10:46:41:09)
		39

GUIOMAR	Elle m'a dit un jour avant d'être renversée par ce bus que... (h/)_ qu'elle ne savait pas vraiment si Bia était la fille de Jairo ou de monsieur Fernando.
