LA ESCLAVA BLANCA CAP9 25 FPS-H264
08/09/2016

(BOUCLE 1 - 00:00:57:15)
		01

Morales	Qu'est-ce que tu fais là, Miguel ?

Miguel	Regardez ! Je suis en train de changer les fers de Neige. Je veux qu'elle soit prête quand la Marquise arrivera. Allez demander au Maitre si vous voulez.

Morales	Bien des choses ont changé ici, Miguel. La Marquise ne vient plus désormais.

Miguel	Qu'est-ce que vous dites ?

Morales	Tout ce que tu dois savoir, c'est que les choses ont bien changé pour vous qui êtes esclaves. (h) Alors, si tu bénéficiais du moindre privilège sur ce domaine, c'est terminé !

Miguel	J'ignore de quoi vous parlez. Et de toutes façons, je m'en moque. Laissez-moi terminer mon travail maintenant.

Morales	Tu vas rassembler l'ensemble de tes affaires (h) et aussitôt que ce sera fait, tu iras rejoindre les autres au plus vite, dépêche-toi de faire ce que je te demande !

Miguel	Qu'est-ce que vous racontez ?

Morales	C'est un ordre, Miguel !

(BOUCLE 2 - 00:01:53:18)
		02

Eugenia	C'est une catastrophe, tout ce qui arrive à la Marquise, surtout qu'elle est nouvelle ici. Toutes ces histoires me rendent nerveuse, Alonso, je sens que  ... que je vais avoir un malaise ! (h) (oh ..... !)

Alonso	C'est vrai que c'est lamentable. Mais je suis sûr que mon père va retrouver les agresseurs.

Eugenia	Sans doute ... le général est un homme de grand courage.

Alonso	(mm)

Eugenia	Tout comme toi, j'imagine ?

Alonso	Sans le moindre doute ... chère amie.

Eugenia	(h) J'en suis absolument convaincue !

Alonso	Qu'est-ce que c'est ?

Eugenia	Carales ! Arrête-toi ! Alonso !

(BOUCLE 3 - 00:02:52:20)
		03

Eugenia	Elle était sur le bord du chemin, presqu'inconsciente et déshydratée. Par chance, Alonso m'accompagnait ainsi, il a pu m'aider.

Nicolas	Grâce au ciel, vous allez bien ! Votre vie est un enfer depuis votre enlèvement.

Victoria	Savez-vous où se trouve Remédios ?

Nicolas	Elle va bien, elle est à l'hacienda. Elle s'inquiète pour vous comme nous tous d'ailleurs. Lucia, parlez-moi des hommes qui vous ont enlevée ! Ils vous ont fait du mal ? Ils étaient combien ? Est-ce que vous les reconnaitriez ?

Victoria	Ils étaient trois mais ils avaient des cagoules.

Auteur	(j'ai gardé le S à reconnaitrais pour la concordance des temps)

Victoria	Je ne les reconnaitrais pas même s'ils étaient en face de moi ...

Nicolas	Ne vous inquiètez pas ! Vous ne craignez plus rien ! A partir de maintenant, vous serez ma raison de vivre. Je ne vous laisserai plus jamais seule une seconde ! Nous retournons à l'hacienda.

Eugenia	Je doute que ce soit une bonne idée, tu as vu dans l'état où elle est ? Elle est très affaiblie, il faudrait qu'elle se repose !

Alonso	Et en plus, la nuit vient de tomber. Emprunter cette route serait extrêmement dangereux ! Elle devrait passer la nuit ici.

Nicolas	Vous avez certainement raison ! Lucia, il faudrait essayer de dormir ... Je reviendrai vous chercher demain. (X) Je vous remercie. Bonne nuit, Donia Eugénia. (X)

Alonso	Je vous laisse.

Eugenia	Je t'en prie.

(BOUCLE 4 - 00:04:34:04)
		04

Nicolas	Comment ça a été avec les esclaves ?

Morales	J'ai été obligé de les frapper, Monsieur. Je vous promets que l'hacienda va retrouver sa splendeur. (h) Elle va redevenir aussi prestigieuse qu'elle l'était auparavant ! En ce qui concerne les esclaves, j'ai doublé les punitions pour qu'ils retrouvent le goût de l'effort.

Nicolas	Ils étaient tous là ?

Morales	Oui monsieur, l'effectif est au complet.

Nicolas	Ca veut dire que ceux qui ont enlevé Lucia, n'appartiennent pas à l'Eden ??

Morales	Effectivement.

Nicolas	Tu peux disposer.

Morales	Bien Monsieur.

(BOUCLE 5 - 00:05:12:03)
		05

Adela	Où se trouve la Marquise ?

Nicolas	(h) Elle est restée chez Eugénia.

Adela	Mais quelle idée de la laisser chez cette créature ?

Nicolas	Mère, j'ai fait ce que je pensais être le mieux pour la Marquise, je ne veux que son bien ! Tu n'imagines pas comment elle était. Elle a besoin de se reposer !

Adela	La seule chose que je voulais dire, c'est que tu dois veiller sur ta future épouse ! Elle ne devrait pas fréquenter cette femme ! Quoiqu'il en soit,               nous allons devoir prendre les mesures qui s'imposent car nous ne pouvons pas courir le risque que ces sauvages reviennent nous attaquer ! Je t'avais bien dit,  que ces horribles gens finiraient par s'en prendre à nous un jour ou l'autre !

Nicolas	Ne t'inquiète plus, chère maman. Je les aurai neutralisés avant qu'ils s'en reprennent à nous.

(BOUCLE 6 - 00:06:00:18)
		06

Trinidad	Parrenio l'a relaché au Cabildo. Les autres propriétaires continuent à ne pas vouloir repecter la loi du ventre libre.

Miguel	Et c'est ça que tu appelles un triomphe ?

Trinidad	C'est un commencement. Don Nicolas respecte les engagements qu'il avait pris.

Miguel	Tu ne te rends pas compte de tout ce qui est en train de se passer, Trinidad ? Ruben a essayé de tuer la Marquise quand il a appris que les hommes du général Marquez étaient après nous.

Trinidad	Notre plan ne se déroule pas comme prévu. Mais nous avons eu de la chance. Réjouis-toi déjà d'en être là !

(BOUCLE 7 - 00:06:59:05)
		07

Eugenia	Bonjour Chère Marquise.

Victoria	Bonjour !

Eugenia	Ca va mieux ?

Victoria	Oui ! J'vous remercie.

Eugenia	Votre jolie silhouette va faire des envieuses parmi les dames de Samaria.

Victoria	Où allons-nous ?

Eugenia	Vous allez en ville. Je reste ici, les réunions politiques sont d'un ennui mortel à mon goût.

Victoria	Quelles réunions politiques ?

Eugenia	Il y a une audience publique aujourd'hui. Tous les propriétaires terriens y sont convoqués. J'imagine que vous allez y retrouver Nicolas.

Victoria	Parlez-moi de lui. Comment est Nicolas ? Vous devez le connaitre. Est-ce un homme généreux ?

Eugenia	(h) Nicolas, Nicolas est un homme merveilleux. Très convoité par les jeunes filles de Samaria. Avec mon mari, nous pensions qu'aucune femme d'ici ne pourrait le rendre heureux mais ... vous êtes arrivée et vous êtes parfaite pour lui.

(BOUCLE 8 - 00:07:55:20)
		08

Victoria	Je suis désolée pour votre mari ...

Eugenia	Vous êtes très aimable. Il a bien vécu et est mort très heureux. (h) Il faut vous préparer pour être présentée à la bonne société.

Victoria	Comment vais-je être accueillie ? Je n'ai rien à me mettre.

Eugenia	Ne vous inquiétez surtout pas pour ça, je vais vous prêter quelque chose. Je crois que cette robe vous irait à ravir.

Victoria	(ah!)

Remedios	Mademoiselle ! (ah!)

Victoria	(ah!) (ah!) où est-ce que tu étais ?

Remedios	Je suis venue avec Don Nicolas et Donia Adela qui attendent dehors. Je vois que vous allez bien.

Victoria	(ah!) oui, tout à fait ! Je suis si heureuse de te revoir !

Remedios	(ah!)

Victoria	(ah!)

(BOUCLE 9 - 00:08:43:01)
		09

Nicolas	(mm) Vous êtes ravissante.

Victoria	Qu'est-ce qui va se passer ? Pourquoi tous ces gens sont-ils rassemblés ici ?

Nicolas	Ce sont les esclaves des domaines voisins. Regardez ! Là-bas, ce sont les notres. Le Général Marquez veut que nous soyons très attentifs à la suite des évènements.

Remedios	Qu'est-ce qui se passe ? Je trouve ça très inquiétant. Qu'est-ce qu'il y a ?

Esclave au bouc	(il gémit)

Remedios	(oh !)

Général	Mes chers amis,                                                         voici les conséquences des actes de barbarie qui ont été commis

Marquez	(h)

Général	par quelques esclaves. Ce sont des actes que ni le gouvernement ni l'armée ne peuvent tolérer.

Esclava bleue	Non !

Général	C'est pourquoi cet esclave

Marquez	...

Esclava bleue	(ah!)

Marquez	va être puni de façon exemplaire aujourd'hui.

Esclave au bouc	(h)

(BOUCLE 10 - 00:09:52:21)
		10

Général	Parce qu'ici,                ici, à Santa Marta, la loi s'applique toujours.

Esclave foulard blanc	Alors, pourquoi refusez-vous d'appliquer la loi sur la libération des esclaves que notre gouvernement vient de voter ?

Général	Parce que le gouvernement a voté une loi qui ne peut être appliquée !

Granados	Nous autres, les propriétaires terriens, nous n'avons reçu aucune compensation financière en échange de votre liberté. Alors que pendant des années, nous avons dépensé de véritables petites fortunes pour vous entretenir, vous loger et vous nourrir ! C'est pourquoi ici, à Santa Marta, nous allons promulguer une loi de tolérance zéro pour tout cas de rébellion à l'ordre que nous avons établi.

Général	C'est pour cette raison,               qu'à partir de maintenant, toute tentative de rébellion, ou manifestation de violence, sera punie avec la plus grande sévérité !

Milagro	Qu'est-ce qu'ils vont lui faire à ce pauvre homme ?

Tomas	En fait, il est accusé d'avoir enlevé la Marquise, son châtiment risque d' être exemplaire.

(BOUCLE 11 - 00:11:00:15)
		11

Granados	Tu me fais honte d'être ton maitre.

Esclave au bouc	(h h h h h h h h h h)

Granados	(pff!)

Esclava bleue	(ah!)

Granados	Tu es accusé d'enlèvement et de tentative de meurtre sur la personne d'une femme blanche qui arrive de la mère-patrie et pour ce délit, un soldat, dirigé par le général Marquez, te punira de mille deux cents coups de fouet.

Foule	(réacs de la foule)

Esclava bleue	Nooon !

Victoria	Mais c'est de la folie ! C'est une condamnation à mort, Nicolas !

Esclava bleue	Tout ça, c'est la faute de la Marquise qui a exigé cette punition injuste ! (sniff)

Trinidad	Nous voici revenus aux temps des colonies. Nous allons subir à nouveau la tyrannie des grands propriétaires !

Victoria	(ah!)

Foule	(réacs horrifiées de la foule ..........................................................................)

Esclave au bouc	(réacs de douleur)

Esclava bleue	(ah !.....................................)

Victoria	Nicolas, c'est affreux de faire ça ! Je vous en prie, faites quelque chose !

Nicolas	Je ne peux hélas, intervenir.

Esclava bleue	Arrêtez, je vous en supplie !

Nicolas	(h) Je ne suis pas forcément d'accord avec ce châtiment mais l'armée est là pour faire exercer la loi. C'est une façon de donner l'exemple ...

Esclava bleue	Je vous en supplie, épargnez-le, arrêtez !

Nicolas	afin que ce qui vous est arrivé ne se reproduise plus.

Esclava bleue	(réacs de douleur ..................)

Esclave au bouc	(ah!) (ah!) (ah!)

Esclava bleue	Nooon !

Esclave au bouc	(ah!)

Esclava bleue	Noooon !

Esclave au bouc	(ah!) (ah.................!) (réacs de douleur.....................................................)

Esclava bleue	Je vous en supplie !

Granados	Mille deux cents ?

Esclava bleue	Ca suffit ! arrêtez !

Victoria	(h)

Esclave au bouc	(ah......................................!)

Esclava bleue	(ah!) (ah!)

Esclave au bouc	(ah!)

Esclava bleue	Arrêtez ! (ah!)

Esclave au bouc	(ah!)

Esclava bleue	Arrêtez !

Esclave au bouc	(ah.............................!)

Esclava bleue	(ah!)

Esclave au bouc	(ah.................!)

Esclava bleue	(ah !) (ah!)

Esclave au bouc	(ah.................................................................. !)

Esclava bleue	(ah!)

(BOUCLE 12 - 00:13:44:08)
		12

Remedios	(h) Tout va bien, Marquise ?

Adela	Comment pourrait-elle ne pas aller bien devant une telle démonstration de justice et de solidarité ? Les autorités, les gens du peuple sont tous de votre côté, chère Marquise. Ils sont tous disposés à faire l'impossible afin que vous soyez heureuse parmi nous. Je sais par expérience combien il est difficile de s'acclimater dans ces terres lointaines. Mais avec un minimum d'efforts, vous ...

Nicolas	Mère, cesse de l'accabler de conseils ! Elle en a assez vu pour aujourd'hui. Vous avez l'air d'avoir mal au coeur ?

Victoria	Oui ... un petit peu.

Nicolas	Ne vous inquiétez pas ...             nous arrivons à la maison.

(BOUCLE 13 - 00:14:31:22)
		13

Morales	Au travail, bande de fainéants !

(BOUCLE 14 - 00:14:37:17)
		14

Nicolas	Cette chambre sera la votre jusqu'à notre mariage. C'est la plus jolie de la maison. La plus claire et la plus fraiche également. Remedios dormira ici à tes côtés.

Victoria	Je vous remercie.

Adela	N'hésitez pas à réclamer ce dont vous avez besoin. L'ensemble de notre personnel est à votre entière disposition.

Victoria	Je voudrais juste me reposer pour l'instant.

Nicolas	Mère ? Laissons-la. Ma chère ...

Victoria	J'ai aperçu mon père.

Remedios	Quoi ? Mais où ça, Victoria ?

Victoria	(h) Dans le groupe d'esclaves de l'hacienda. au moins après toutes ces horreurs, il y a enfin une bonne nouvelle.

Remedios	Oh dieu soit loué, Victoria ! Depuis que nous avons parlé de tout ça au couvent, je savais que ça serait difficile mais pas autant que ça ! Il ne nous reste plus qu'à trouver Milagro et Rosita.

Victoria	Et Miguel.

(BOUCLE 15 - 00:15:30:22)
		15

Esclava bleue	Ne pensez pas que ce qui est arrivé à Ruben n'arrive qu'aux esclaves des autres haciendas. Nous sommes plus en danger ici que vous pouvez l'imaginer. On raconte que c'est la Marquise qui a ordonné qu'il soit puni aussi cruellement. Et maintenant, c'est à nous qu'elle va s'en prendre ! Vous allez voir l'enfer que nous allons vivre quand elle deviendra vraiment notre maitresse !

Morales	C'est ce que nous allons faire désormais ! Saletés d'esclaves ! Qu'est-ce que vous faites là, tous ensemble ? (hein ?) Les femmes doivent retourner à leurs baraquements ! Vous allez voir de quel bois je me chauffe. La fête est bel et bien finie ! Vous allez vous dépêcher !? Sinon, je vais vous faire obéir ! Bande de feignasses ! Espèces de porcs ! Va dire à Siervo et Hilaria qu'ils viennent.

(BOUCLE 16 - 00:16:36:03)
		16

Morales	Tu as trouvé quoi, Siervo ?

Siervo	Rien que ça, Maitre. Rien que ça.

Morales	Et à qui est-ce que ça appartient ?

Siervo	A elle ...

Morales	Emmène-la dehors.

Siervo	(h) Viens par ici.

Esclava rose	Non !

Siervo	Allez viens ! Viens !

Esclava rose	Laisse-moi tranquille !

Siervo	Dépêche-toi !

Esclava rose	Je t'en supplie !

Siervo	Dépêche-toi !

Esclava rose	Arrête !

(BOUCLE 17 - 00:17:35:12)
		17

Morales	Où est-ce que tu as trouvé ça ? C'est la maitresse qui te l'a donné ? Tu vas me répondre ? (h) Je suis sûr que tu l'as volé ! Tu l'as volé, espèce de bonne à rien !

Milagro	Elle n'a rien volé.

Morales	Qui t'a dit que tu pouvais parler, insolente ?

Milagro	Je tiens à dire que ce jouet se trouvait bien à l'extérieur. (h) Isabelita avait dû l'oublier et l'enfant l'a ramassé. Je ne crois pas qu'il y ait le moindre problème.

Morales	(ah!) Bien sûr que si, il y en a un ! Vous devez apprendre à obéir à tous les âges ! Ce qui appartient aux maitres    appartient aux maitres, compris ? ! Vous avez intérêt à obéir ! (h) Sinon je vous tue à coups de poing. Le bon vieux temps est terminé dans cette hacienda.

Milagro	(h) Tu vas bien ?

Chica	(uh uh)

(BOUCLE 18 - 00:18:58:00)
		18

Remedios	C'est de la folie, Victoria !

Victoria	C'est le seul moyen pour que je puisse sortir d'ici et aller là où logent les esclaves !

Remedios	Et tu sais où ça se trouve ?

Victoria	Oui, j'l'ai vu en arrivant.

Remedios	Je trouve que tu devrais être un peu plus patiente ! Si tu en fais trop, les gens d'ici risquent de découvrir toute la vérité !

Victoria	Avec toutes ces émotions, je ne sais pas encore combien de temps je pourrais me faire passer pour la Marquise ! Et c'est là qu'ils découvriront tout, Rémédios !

Remedios	(chut) Victoria, on ne peut risquer d'être démasquées, tu as vu comme ces gens sont cruels !

Victoria	Oui, je le sais ! Mais je n'en peux plus !

Remedios	(h)

Adela	Lucia ? Comment allez-vous ? Vous avez pu vous reposer ? Avez-vous besoin de quelque chose ?

Victoria	J'arrive ! Un instant !

Adela	Je vous apporte un apéritif afin qu' ... qu'ensuite, je vous fasse visiter toute la maison avant le diner. (h) Comment allez-vous ?

Victoria	(hhh ...) Guère mieux hélas.

Adela	Bon, (h) je vais arranger ça. Je ne connais aucune douleur qu'un petit verre de Xerez ... ne soulage pas.

Victoria	(ah!) (ah!) (ah!)

Adela	Elle s'étrangle ?

Victoria	(ah!)

Remedios	(h)

Victoria	(ah!)

Remedios	C'est une maladie familiale !

Victoria	(ah! ah!)

Remedios	Elle a souvent très mal à la gorge ce qui entraine ces étouffements !

Victoria	(ah!) (ah!) (ah!)

Adela	Ca va ?

Victoria	(ah!)

Remedios	Oui, oui, elle va se remettre.

Victoria	(rrr) (rrr) (rrr) (h) Ca va mieux.

Adela	Dans ce cas, allons-y !

Victoria	Tout à fait !

(BOUCLE 19 - 00:20:30:22)
		19

Foule	(brouhaha des esclaves)

Roman	(ah!) Non ! C'est pas juste !

Tomas	Du calme, Roman !

Roman	Quelle horreur !

Tomas	Cette Marquise risque de nous rendre la vie très difficile !

Roman	Et le pire,          c'est que nous sommes fautifs !

Tomas	Oui ! (h)

Roman	Nous savons tous que tout ceci est arrivé à cause de l'un des notres ! Il n'y a qu'un seul d'entre nous qui savait que la Marquise allait venir et il a fait pression sur le maitre ! Cessons un peu d'agir de façon ridicule ! Je vais vous dire une bonne chose, si je découvre le responsable de tout-ça, j'irai moi-même trouver Morales J'avertirai aussi Don Nicolas. Il est pas question que moi, je paye pour les autres !

Tomas	(uh uh !) C'est sûr !

Roman	Bande de crétins ! Pauvres types !

(BOUCLE 20 - 00:21:17:21)
		20

Adela	Ceux-là, ce sont les esclaves de la maison. Dites bonsoir !

Foule	Bonsoir Donia Lucia !

Victoria	Bonsoir à vous tous !

Adela	Ainsi que vous le voyez, mes esclaves sont très bien éduqués. Cependant, ils n'ont pas le droit de vous adresser la parole ni de vous regarder dans les yeux. A moins que vous ne les y autorisiez, évidemment.

Victoria	Franchement, ça ne me dérange pas.

Adela	Je vous assure qu'il est préférable de respecter un minimum de protocole.

Nicolas	Autre chose également, dans cette maison, vous trouverez tout ce dont vous avez besoin. (h) Si ce n'était pas le cas, il vous suffirait de le demander. Je veux que vous vous sentiez aussi bien ici qu'en Europe.

Victoria	Et à l'extérieur, je pourrai faire quoi ?

Adela	A l'extérieur ? (ah!) A l'extérieur, il n'y a rien !

Nicolas	Pour des raisons de sécurité, après ce qui vient de se passer, à chaque fois que vous devrez sortir, je vous accompagnerai. (h) Si je suis occupé, mon bras droit ... (h) vous accompagnera. (h) Morales !

(BOUCLE 21 - 00:22:12:06)
		21

Morales	(h) Je suis à votre disposition, et enchanté de vous rencontrer, chère Marquise !

Victoria	(h)

Victoria enfant	Lâchez-moi ! Maman !

Morales	Tais-toi, petite garce !

Victoria enfant	Nooooooooooon ! Lâchez-moi ! Lâchez-moi !

Morales	Je sais que tu es là et que tu es en train de m'observer ! Alors, si tu n'es pas trop stupide, tu devrais écouter mon conseil ! Sors de ta cachette ou je te jure que je te retrouverai et je te tuerai ! Comme j'ai tué tous les noirs de ton village ! J'espère que t'as bien compris ce que j'ai été assez clair  ?! Va-t-en et ne reviens jamais sinon tu regretteras d'être venue au monde !

Nicolas	Lucia, vous allez bien ?

Remedios	(euh) Elle n'est pas très en forme aujourd'hui. Il serait préférable qu'elle retourne dans sa chambre.

Adela	Certainement pas. Elle n'est pas bien car elle n'a rien mangé depuis son arrivée chez nous. Elle se sentira beaucoup mieux après le diner, j'en suis sûre. D'ailleurs, le repas est prêt.     Nous pouvons y aller !

(BOUCLE 22 - 00:23:18:04)
		22

Adela	Sachez que nous avons ici tout un choix de jambons et de fromages qui nous parviennent directement d'Espagne ! Votre palais  ne sera en manque d'aucune douceur qui vient de notre terre.

Victoria	C'est très gentil mais je souhaiterais goûter le yucca, les bananes et la viande qui viennent d'ici.

Adela	Et comment connaissez-vous toutes ces choses ?

Victoria	(h) J'ai parlé avec un autochtone pendant le voyage.

Nicolas	(h) Si vous ne voulez pas de ça, vous pouvez demander autre chose. Moi aussi, je préfère la nourriture créole !

Victoria	Non, non, non, je suis seulement curieuse ! J'aimerais absolument m'imprégner de la culture de cette terre !

Adela	Vous imprégner ? Quelle drôle d'idée !

Victoria	(h) J'aimerais connaitre les alentours et voir où vivent les esclaves !

Nicolas	Qu'est-ce que vous voulez aller faire dans ces taudis ? Ce sont des endroits sales. Dégoûtants. Comme ceux qui y habitent.

Victoria	En Espagne, ça n'existe pas. Pour moi, c'est quelque chose d'exotique.

Adela	Je peux comprendre votre curiosité mais franchement, croyez-moi, chez les esclaves, il n'y a vraiment rien d'intéressant à voir. C'est    triste ! Voire vraiment lugubre ! Nous autres, qui sommes des gens sophistiqués, avons essayé de les élever un peu. Mais comme ce sont des sauvages, ils n'apprécient absolument rien. Ils vont jusqu'à refuser notre instruction. Si je vous dis tout ça, croyez-bien que c'est pour votre sécurité, ma chère.

(BOUCLE 23 - 00:24:34:17)
		23

Remedios	Et alors, cet endroit où dorment les esclaves, c'est de ce côté, n'est-ce pas ?

Siervo	(mm) Oui, tout à fait. Mais je serais vous, je n'irais pas traîner par là en ce moment, mademoiselle !

Remedios	Et pour quelle raison ?

Siervo	(h) Parce que l'autre jour,

Hilaria	Parce que

Siervo	(h)

Hilaria	ce qui est arrivé à la Marquise a eu des conséquences pour nous tous ici. Mais je vous en prie, ne nous posez plus de questions indiscrètes, ça va nous attirer des ennuis. Petit à petit, vous découvrirez comment se déroule la vie à L'Eden .

Remedios	Oui, bien sûr ! Je comprends.

(BOUCLE 24 - 00:25:16:06)
		24

Nicolas	Vous allez rencontrer ma fille que j'ai eue d'un premier mariage.

Adela	C'est une enfant absolument magnifique mais très fragile. Depuis sa naissance, elle est malade en permanence. Elle doit rester enfermée. La lumière naturelle lui est préjudiciable. Ainsi que l'air extérieur.

Nicolas	(h) Elle ne peut pas avoir de contact avec l'extérieur.

Victoria	Je suis ravie de faire sa connaissance.

Nicolas	(h) Allons-y !

Isabel 2	Bienvenue chez nous, Marquise !

Victoria	(h) Je suis enchantée !

Isabel 2	Moi aussi, quel plaisir de vous rencontrer ! Puisque malheureusement à cause de mes yeux ... et de ma santé fragile, je ne peux sortir de cette demeure, votre présence m'apporte le parfum de contrées lointaines ! C'est comme si je pouvais voir ces beaux paysages, là, devant moi ! Permettez-moi de vous montrer ma chambre ! Venez ! Asseyez-vous !

Adela	La marquise a fait la révérence à Isabel comme si elle était son inférieure. C'est très gentil. C'est ça, la véritable noblesse.

(BOUCLE 25 - 00:26:17:11)
		25

Isabel 2	Je vais vous montrer ce que j'ai de plus joli dans ma chambre. Ceci s'appelle un Phenakitiscope.

Victoria	(ah!)

Isabel 2	Et cet appareil, ... c'est un Thaumatrope.

Victoria	(ah!)

Nicolas	Bon, Isabel, je crois que ça suffit. je suis certain que la marquise, qui est une femme du monde, connait déjà toutes ces choses.

Isabel 2	Oui, bien sûr qu'elle connait tout ça mais je suis convaincue que la marquise n'a encore jamais vu mon jouet le plus merveilleux ! Voici Rosita. Mon esclave personnelle.

Rosa	Bienvenue parmi nous, Marquise. Je suis honorée de vous rencontrer.

Victoria	Rosita !

(BOUCLE 26 - 00:27:30:11)
		26

Tomas	(h) Qu'est-ce que tu fais là, Miguel ?

Miguel	Je n'arrive pas à dormir à cette heure-ci. Comme les nouvelles règles nous y obligent. Alors, je traine ... j'essaye de tuer le temps !

Tomas	(h) Arrête de te moquer de moi. (h) Tu sais très bien de quoi je veux parler ! C'est une étrange coïncidence que la jument se soit perdue et que Trinidad et toi, l'ayez retrouvée juste quand la marquise a été enlevée.

Miguel	Moi, au moins, j'essaye d'aider les autres !

Tomas	Ah oui ? Et comment ? Comment ? En te comportant comme un bandit ?

Miguel	Non ! En gardant l'esprit ouvert à ce qui se passe ! Et je dis ça avec tout le respect que je te dois ! Tu te souviens de ce que c'est que d'être vraiment vivant ? Quand j'étais jeune, j'admirais ton esprit et ta dignité. Mais aujourd'hui, ils ont tous les deux disparu ! (ah!)

Tomas	La seule chose que j'ai à te dire, Miguel, c'est que si tu continues comme ça, le prochain qui sera exécuté sur la place publique, ce sera toi. Souviens-toi bien de ce que je te dis avant qu'il soit trop tard !

(BOUCLE 27 - 00:28:50:07)
		27

Adela	Nous devrions peut-être accélérer les choses ?

Nicolas	Absolument !

Adela	Il faut qu'on parle au Père Octavio le plus vite possible.

Nicolas	Tout à fait, d'autant qu'il sera invité au mariage.

Adela	Bien évidemment !

Nicolas	Oui ! Nous allons devoir faire la liste des invités. En n'oubliant aucun propriétaire.

Adela	Ca va de soi !

Remedios	Permettez-moi de dire que rien ne presse quand même !

Adela	Qu'est-ce que vous en pensez, chère amie ?

Nicolas	Lucia ?!

Adela	Vous avez entendu ?

Victoria	Pardon ?

Remedios	Veuillez l'excuser ! Elle est extrêmement fatiguée. La journée a été très longue.

Nicolas	C'est vrai que vous devez être épuisée. Le mieux est que nous allions vite nous reposer.

Adela	Tout à fait. Nous allons tous dormir et demain, nous pourrons enfin commencer les préparatifs du mariage.

Victoria	Comment ?

Remedios	Quelle bonne idée ! (h) Bonne nuit alors ! Et si Dieu le veut, demain, nous nous reverrons. Venez !

Nicolas	Excellente nuit, très chère ! (X)

Victoria	(mm) Bonne nuit.

Nicolas	Bonne nuit à vous, mesdemoiselles ! (mm)

(BOUCLE 28 - 00:29:47:11)
		28

Victoria	Je ne sais pas si c'est une bénédiction ou un cauchemar.

Remedios	De quoi parles-tu ?

Victoria	(h) L'esclave qui était avec la fille de Nicolas. Elle s'appelle Rosita. C'est ma petite soeur.

Remedios	Une minute, Victoria, calme-toi, là, tu délires ! Le fait qu'elles aient le même nom ne signifie rien ! Il y a des milliers de Rosa sur cette terre ! Et tu ne l'as pas revue depuis très longtemps ! Tu as tellement envie qu'elle soit ta soeur !

Victoria	Non ! Je sais que c'est elle, Remédios ! Elle a le même âge que ma soeur et j'ai reconnu ses beaux yeux, je te dis que je l'ai su dès que je l'ai vue ! Ils ont dû aller la chercher au Palenque ! Il faut que je contacte ma famille. Enfin au moins, mon père afin de lui raconter nos plans pour partir d'ici !

Remedios	Mais Victoria, comment vas-tu arriver à faire ça ?

Victoria	Remedios ! Il va falloir que tu m'aides, s'il te plait !

Remedios	(mm) De toutes façons, je n'ai pas le choix mais je ne suis pas d'accord ! Tout ça me parait bien trop dangereux !

Victoria	Nous avons l'habitude du danger !

Remedios	(h) J'ai découvert quelque chose quand tu étais avec les Parrenio !

Victoria	Quoi ?

(BOUCLE 29 - 00:30:47:23)
		29

Victoria	Préviens-moi si quelqu'un arrive !

Remedios	Et comment veux-tu que je fasse ?

Victoria	Comme d'habitude, avec le chant d'oiseau !

Remedios	Le seul que je sais faire, c'est le guacamaya !

Victoria	(chuuuuuuuuuuut !) Sois vigilante !

Remedios	(oh !) Seigneur ! Protégez-la !

(BOUCLE 30 - 00:31:40:08)
		30

Morales	Qui est là ? Montrez-vous ! Montrez-vous ! Espèce de crapule !

Miguel	Taisez-vous ! Taisez-vous !

Morales	Miguel ! Tu es là ? (oh !) Tu es têtu comme une mûle ! Tu sais très bien que t'as pas le droit d'être là à cette heure-ci ! Tous les esclaves doivent être rentrés chez eux !

Victoria	Miguel ?

Morales	Miguel ! Fais pas semblant de pas m'entendre ! Viens ici, c'est un ordre !

Miguel	Marquise ... que faites-vous dehors à une heure aussi tardive ? Ca pourrait être très dangereux !

Morales	Migueeeeeeeeeeeel ! Espèce d'abruti !

Miguel	Sauvez-vous ! Retournez à la maison et ne dites à personne que vous m'avez vu ! Si on me voit avec vous, je vais être pendu. Courez sans vous retourner ! Dépêchez-vous !

Morales	Si tu n'es pas là à l'appel, tu vas voir ce qui va t'arriver, mon garçon ! (h) Ca va chauffer !

(BOUCLE 31 - 00:33:34:09)
		31

Remedios	J'arrive pas à croire ce que tu me racontes ! Tu as parlé à Miguel ?!

Victoria	Oui !

Remedios	(ah!)

Victoria	Il était dans les baraquements ! (ah!) Mais je n'ai pas pu lui dire tout ce que j'ai dans la tête depuis toutes ces années ! J'ai rêvé de ce jour et maintenant qu'il arrive ... heureusement qu'il m'a couvert la bouche, parce que sinon le contremaitre m'aurait entendue et il l'aurait châtié.

Remedios	Réfléchis à ce que tu vas faire ! Ca va être difficile pour toi de retrouver un moment de parler avec lui !

Victoria	Certainement. (h) Mais il faut que je lui parle demain.

Auteur	(en général, devant un titre, on ne met rien comme devant une profession, on n'est pas un médecin, on est médecin, on n'est pas une marquise, on est marquise)

Victoria	Je dois lui dire que je ne suis pas une Marquise ... mais la Victoria qu'il a bien connue.

Remedios	(ah ah ah ah !) (ah!)

Victoria	(ah!)

(BOUCLE 32 - 00:34:41:09)
		32

Trinidad	C'est vrai qu'il a été puni ?

Mujer	Oui, il a été cruellement châtié. Ca a été vraiment affreux pour lui.

Morales	Qu'est-ce que vous fichez tous les deux encore ?

Mujer	Taisons-nous !

Morales	Vous n'allez pas rester ici toute la journée à ne rien faire ! Allez travailler, dépêchez-vous ! Dépêchez-vous, j'vous dis !

(BOUCLE 33 - 00:34:53:15)
		33

Remedios	Tu vas faire quoi alors ?

Victoria	J'en sais rien encore mais il faut que je voie Miguel en tête à tête.

Remedios	Dis-moi ce que tu veux que je fasse pour t'aider et je le ferai.

Victoria	Il faut déjà attendre que la nuit tombe ! C'est le seul moment où on est vraiment tranquilles !

Remedios	C'est vrai, tu as raison. En ce moment, tous les yeux sont tournés vers toi. Et je ne sais pas lequel est le plus attentif à ta personne. Si c'est Monsieur Nicolas ou Donia Adela ! (ah!) Elle a toujours les yeux grands ouverts comme ceux d'une chouette quand elle te regarde !

Victoria	(ah........................................ !) (ah!) Si tu savais ce que j'ai peur !

Remedios	Je le sais ! Mais d'un autre côté, dis-toi que tu te rapproches de ce que tu cherches depuis si longtemps !

Victoria	(h) Je ne sais pas quand je vais pouvoir parler à Miguel. Et c'est encore plus compliqué à cause des Parrenio.

Remedios	Tu sais ce que disent les vieux sages. (h) La patience est un arbre dont les racines sont amères mais dont les fruits sont délicieux. Tu verras comme ce sera bon à la fin !

(BOUCLE 34 - 00:36:40:01)
		34

Victoria	Que fais-tu ?

Rosa	Excusez-moi, Chère Mademoiselle, je ne faisais pas de mal ! Je cherchais quelque chose !

Victoria	Ce n'est rien ! Ce n'est rien, ne t'inquiète pas ! Tu n'as rien fait de mal, Rosita. C'est ton prénom, n'est-ce pas ? C'est un talisman qui porte chance. (euh ...) On me l'a offert il y a de nombreuses années. Je l'ai reçu d'une personne très chère.

Remedios	(h)

Rosa	Surtout ne dites rien à mes maîtres, chère mademoiselle. Sinon, ils me puniront à coups de fouet. Ou alors, le châtiment sera encore pire ! Les maitres vont m'obliger à aller dormir avec les autres esclaves ! (ah!)

Victoria	Et ça, ce serait pire que le fouet ?

Rosa	Mais bien sûr, car depuis toujours, je suis habituée à vivre ici sous le même toît que les maîtres !

Victoria	Ne t'inquiète pas, rien de tout ça ne va changer pour toi car je vais garder le silence. Ceci à une condition.

Rosa	(uh uh)

Victoria	Que tu me parles de toi. De la ville d'où tu es. De la famille qui est la tienne.

(BOUCLE 35 - 00:37:49:10)
		35

Rosa	Oui ...

Isabel 2	Rosita ! Où es-tu passée,vilaine ?!

Rosa	Veuillez m'excuser, chère Marquise ! Je dois aller apporter le thé à ma maîtresse. Veuillez m'excuser.

Remedios	Victoria ! Arrête donc de t'intéresser à la vie des esclaves ! Et garde en mémoire qu'elle, elle ne se souvient pas de qui tu es !

(BOUCLE 36 - 00:38:15:16)
		36

Isabel 2	Tu sais très bien que tu mens, Rosita.

Rosa	Je vous jure que je dis la vérité ! Vous m'avez promis un cadeau si je réussissais le défi. Et c'est ce que j'ai fait !

Isabel 2	(euhm) Et qu'est-ce qu'il y avait ?   Des diadèmes ? Des bijoux ? Des dentelles ?

Rosa	Des dentelles, il y en avait mais pas beaucoup. Il n'y avait aucun diadème ni aucun bijou. Ou alors, ils étaient bien cachés.

Isabel 2	C'est étrange.

Rosa	Mais la marquise n'a besoin d'aucun bijou car elle brille déjà par sa beauté. La marquise est très sympathique. On a parlé quelques secondes. Elle est tout à fait délicieuse !

Isabel 2	Moi, je trouve qu'elle est comme toutes les autres dames qui viennent rendre visite à ma grand-mère.

Rosa	Pas le moins du monde ! La marquise ne ressemble à aucune dame de Santa Marta. Elle m'a posé des questions sur ma famille, elle se souvenait même de mon prénom ! Je vais demander à devenir son esclave.

Isabel 2	Ca, je ne le permettrai jamais, Rosa ! Tu es mon esclave et tu feras ce que je t'ordonne ! Et je t'ordonne de ne plus t'approcher de cette marquise voleuse d'esclaves  !

Victoria	(mm?)

Isabel 2	Maintenant, laisse-moi !

(BOUCLE 37 - 00:39:13:10)
		37

Nicolas	(h) Pourquoi tarde-t-elle autant ?

Adela	Elle est sûrement en train de se préparer. C'est une femme du monde.

Nicolas	Les espagnoles sont-elles toutes aussi futiles que la marquise ?

Adela	Non ! C'est ainsi que sont toutes les femmes. Pour l'amour du ciel, un peu de patience, mon fils ! Sois indulgent, ce sera la preuve de ta bonne éducation !

Nicolas	(pff!) Mère, cela fait presque une heure que nous attendons qu'elle arrive !

Adela	Tu veux bien te calmer à la fin ?! On ne cesse de la presser, la pauvre enfant, depuis son arrivée sur ces terres sauvages. Laissons-la respirer.

Milagro	Trinidad, qu'est-ce qu'elle t'a dit l'esclave des Granados ? Celle qui vend le pain ?

Trinidad	Rien du tout.

Milagro	Comment ça rien du tout ? Je t'ai vu parler avec elle !

Trinidad	Ca ne te regarde pas, Milagros ! Occupe-toi de tes affaires !

Milagro	Ce qu'elle t'a dit, t'a beaucoup gêné ! Je m'en suis bien rendu compte !

Trinidad	Est-ce que tu es jalouse ?

Milagro	Jalouse ? Moi ? Ne sois donc pas si bête !

Trinidad	Arrête de faire l'idiote, reprend-toi ! Il n'y a rien entre toi et moi !

Milagro	(mm !) N'essaye surtout pas de jouer au plus malin avec moi ! Je sais que tu me caches quelque chose !

Morales	Qu'est-ce que vous mijotez tous les deux ? Vous voulez que je vous fasse porter du thé et des gâteaux secs ? Vous allez voir ce qui va vous arriver si vous continuez vos bavardages ! Espèces de fainéants ! Mettez-vous au travail ! Et que ça saute !

(BOUCLE 38 - 00:40:54:06)
		38

Victoria	Au fleuve ?

Nicolas	Oui, au fleuve. De cette façon, vous connaitreztous les recoins de notre domaine. Qui sera bientôt le vôtre. Quand nous serons mariés.

Adela	Nous inviterons tous les gens qui n'ont pas pu vous rencontrer le premier jour à cause de ... à cause de ce qui est arrivé.

Nicolas	Il ne faut pas vous inquiéter le moins du monde. J'ai engagé des hommes qui seront chargés de votre sécurité. Ils vous accompagneront partout. (h) Vous ne serez jamais seule.

Victoria	(h) Vous êtes très aimable, Nicolas. Vous aussi d'ailleurs.

Nicolas	Je veux que nous restions ensemble aujourd'hui. Et que cette journée soit absolument merveilleuse pour vous.

Victoria	Rosita, je souhaiterais que tu viennes avec nous.

Adela	(ah!) Nous allons amener différentes esclaves afin qu'elles nous aident tout au long de la journée. Mais Rosita, qui est l'esclave d'Isabelita ne sera pas des nôtres.

Nicolas	Mais si cela peut faire plaisir à Lucia, je ne vois pas d'inconvénient à ce qu'elle nous accompagne. N'est-ce pas, mère ?

Victoria	En effet, (h) j'en serais enchantée.

Nicolas	Dans ce cas, l'affaire est réglée. (h) Rosita, tu viendras avec nous. Va vite te préparer !

Rosa	Oui, Maître.

Victoria	(ah!)

Nicolas	Je veux que vous sachiez qu'à partir d'aujourd'hui, vous êtes la reine de cette maison, vos désirs sont des ordres. (X)
