EL SECRETO VO TCI EP 112-H264
27/04/2017

(BOUCLE 1 - 10:01:51:17)
		01

Pepa	(mm) (mm) (h) Qu'est-ce qu'il y a ? (ah!) Au secours ! Au secours, venez m'aider !

Alberto	Ca ne sert à rien de hurler, Pépa ...

Pepa	Au secou ...

Alberto	Ces murs sont très épais et je suis sûr que personne ne peut entendre tes cris de l'extérieur.

Pepa	(ah!) (ah!) Tu as perdu la tête pour ... pour me séquestrer et m'enchainer, Alberto ?

Alberto	Je n'ai pas perdu la tête ! Je retiens simplement mon épouse pour ne pas qu'elle qu'elle aille trainer n'importe où. Je suis dans mon droit.

Pepa	Tu n'as et tu n'as jamais eu aucun droit sur moi ! Tu es (...) tu es un porc ! Au secours ! Au secours, je vous en supplie, venez me libérer !

Alberto	Calme-toi, je t'ai déjà dit que ça ne sert à rien de crier, et en plus d'être absolument inutile, ça nous empêche de discuter.

Pepa	(h) (h) Quoi ? (h) Très bien, très bien. Nous allons parler alors ! Que veux-tu de moi ?

(BOUCLE 2 - 10:03:41:11)
		02

Alberto	Je veux que tu te reprennes et que tu te rendes compte que ton bonheur serait de passer le reste de ta vie avec moi.

Pepa	(ahahahahah!)

Auteur	(léger rire BO)

Pepa	Il est évident, Alberto, que tu as complètement perdu la tête !

Alberto	Mais enfin, réfléchis, Pépa, je suis le seul qui t'ait jamais aimé. Tristan (...) ne fait que de se servir de toi pour prendre du bon temps comme il l'a déjà fait avec des dizaines d'autres femmes ...

Pepa	(h) C'est fou ce que la jalousie peut faire à quelqu'un de malade !

Alberto	Je suis tout à fait sensé et n'oublie pas que tout ce que je fais, c'est pour ton bien !

Pepa	Si tu agissais pour mon bien, tu me laisserais partir avec mon fils et avec l'homme que j'aime vraiment ! (snif)

Alberto	(euhm) Pourquoi ne l'as-tu pas fait ? Explique-moi ! Pourquoi ? A chaque fois quelque chose t'en empêche et à chaque fois, ça a un rapport avec moi. En premier, il y a eu le mariage, puis, tu es restée pour me soigner. Tu ne te rends donc pas compte que c'est moi que tu aimes, en fait !

Pepa	Jamais je ne t'aimerai ! (pff!)

(BOUCLE 3 - 10:04:44:18)
		03

Alberto	Si ! Un jour, tu m'aimeras. A moins que tu veuilles passer le reste de ta vie enfermée ici. (h)

Pepa	Libère-moi, libère-moi ! (ah!) (ah!) (ah!) (ah!)

Alberto	Ca va être un peu désagréable au début mais ...

Pepa	(ah!) (mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm)

Alberto	c'est malheureusement nécessaire.

Pepa	(mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm) (mmmmm)

Alberto	(X)

Pepa	(mm!)

Alberto	Pépa, je suis fou de toi. Et très bientôt, tu ressentiras la même chose, tu verras.

Pepa	(mm) Je ne t'aimerai jamais !

Auteur	(cachée par le bandeau)

Pepa	Jamais ! Je ne t'aimerai jamais ! Jamais ! (ah!) (ah!) (ah!)

(BOUCLE 4 - 10:07:39:18)
		04

Sebastian	(h) Enfin, c'est absurde ! Jamais je n'ai dû attendre pour voir Donia Francisca et là, ça fait plus d'une heure que je patiente !

Mauricio	Personne ne franchit le seuil de cette porte tant que la maitresse ne l'a pas ordonné, même pas le roi d'Espagne !

Sebastian	Et pourquoi ne veut-elle pas me recevoir ?

Mauricio	(mm)

Auteur	(soupir BF)

Mauricio	Elle a certainement plus important à faire.

Sebastian	Et bien, demande-lui à nouveau ! Je dois aller travailler et je ne peux pas perdre toute ma matinée !

Mauricio	Asseyez-vous.

Auteur	(soupir BF)

Sebastian	(mm) (pffffff!) (tt)

(BOUCLE 5 - 10:08:15:00)
		05

Tristan	Sébastian ! Pourquoi deux gardes civils sont-ils au Manoir ?

Sebastian	Ecoute, ce serait ridicule qu'on te cache la vérité plus longtemps ! Il y a eu un vol à la conserverie.

Tristan	Mais, moi, je

Sebastian	Ne t'inquiète pas, personne ne te soupçonne ! Tu n'es aucunement mis en cause !

Tristan	Je t'en suis reconnaissant. On a découvert le coupable ?

Sebastian	(ah!) L'enquête est toujours en cours. Et j'attends que ta mère me donne les dernières nouvelles.

Tristan	Je vais aller lui demander pour savoir si jamais elle a des ...

Sebastian	(euh) Non, non, attends, Tristan ! Ce n'est qu'un simple vol, on va finir par trouver qui c'est ! En plus, j'imagine que tu as des choses plus importantes à régler. Tu as des nouvelles de ton frère ?

Tristan	Non aucune.

Sebastian	(oh.............. !)

Tristan	Et le fait de ne rien savoir est ce qui m'inquiète le plus. J'ai envie de d'envoyer Martin dans un endroit sûr car ici, je m'inquiète pour sa sécurité.

Sebastian	Si ça peut te rassurer, fais-le ! C'est une bonne idée que tu veilles aussi bien sur ton fils en ces moments agités. Tu y vas ?

Tristan	Je ne vais pas tarder. Mais avant, je dois veiller à ce que Pépa et Martin s'en aillent sinon, ils risqueraient de m'en vouloir. Dis-moi, tu es sûr que tout va bien ?

Sebastian	Sois rassuré ! Ce n'est que cette fichue paperasse ennuyeuse qui me fait perdre du temps ! Pars tranquille !

Tristan	D'accord. Bon courage !

Sebastian	(uh uh)

(BOUCLE 6 - 10:09:30:19)
		06

Mauricio	Donia Francisca croule sous le travail et elle ne peut toujours pas vous recevoir.

Sebastian	Je vais attendre jusqu'à quand ? (oh !) (pff!) (h)

(BOUCLE 7 - 10:09:53:17)
		07

Pedro	(ah ! ah ! ah ! ah !)

Auteur	(il souffle bouche grand ouverte)

Hipolito	Qu'est-ce que tu fais avec mon gramophone ?

Pedro	Je le nettoie pour le vendre ensuite.

Hipolito	Quoi ? Non, non, non, tu ne me ferais pas une chose aussi affreuse, hein ?

Pedro	Parce que toi, tu ne nous en as pas fait des choses affreuses peut-être ?

Hipolito	(oh !) Je dois reconnaitre qu'après le départ d'Angelina et l'annulation du mariage, j'avais une sensation d'accablement qui m'étouffait mais je ne vois pas pourquoi on vendrait mon gramophone pour autant ?!

Pedro	Parce qu'il est dans un coin à prendre la poussière alors qu'il pourrait nous rapporter un peu d'argent ce qui ne nous ferait pas de mal ! Les gens ne sont pas habitués à voir ce genre de choses alors, en général, ils sont prêts à les payer cher !

Hipolito	Il parait qu'il y en a qui disent que ce sont des objets du diable !

Pedro	Pauvres gens ! Le petit peuple est facilement impressionnable. C'est un peu comme si on leur montrait une automobile qui vole dans le ciel !

Auteur	(il parle en riant)

Pedro	Tu imagines ?

Hipolito	Ca s'appelle un planeur !

Pedro	(ahahahahahahah!)

Hipolito	C'est un allemand qui l'a inventé il y a quelques années. Otto Lilienthal.

Pedro	C'est vrai, ça ?

Hipolito	Oh oui ! Cet homme a réussi à voler sur le dos de son invention et à parcourir des distances extraordinaires ! Le drame, c'est que lors d'un atterrissage, il s'est mal reçu et ensuite, il a pris peur.

Pedro	C'est normal. Tu parles d'une idée ! Le ciel, c'est fait pour les oiseaux et puis pour les anges !

(BOUCLE 8 - 10:11:03:13)
		08

Dolores	(ah!)

Pedro	Dolores, connais-tu quelqu'un qui serait interéssé par notre gramophone ? Nous allons en tirer un bon petit prix !

Dolores	Si c'est nous qui le vendons, on peut être sûr que le gramophone va être cassé, perdu, ou bien abimé.

Pedro	Et pour quelle raison ?

Dolores	Parce que nous sommes des chats noirs, Pedro. (h) Quand une chose va mal chez les autres, chez nous, c'est encore pire ! (h) Notre vie est d'une tristesse !

Pedro	Mais enfin, qu'est-ce qui t'arrive ? (euh) Je suis sûr que c'est encore ce voleur de fermier qui a augmenté le prix de la douzaine d'oeufs !

Dolores	(oh !) (h) Comme s'il s'agissait d'une histoire de douzaine d'oeufs ! Tout ce que nous entreprenons va de travers, Pedro ! Moi qui me voyais déjà fréquenter les gens de la bonne société au mariage de mon fils, je me retrouve dans cette espèce de trou à rats oubliée de la main de dieu !

Pedro	Oh, le seigneur ne t'a pas oubliée le moins du monde parce que grâce à moi, Puente Viejo apparait enfin sur les cartes !

Dolores	Nous ne sommes personne, Pedro !

Hipolito	(euh) Mais maman, arrête de geindre, euh je suis sûr que tous tes malheurs vont s'envoler tout à l'heure à l'assemblée générale des Filles du Coeur de Marie, c'est tout à l'heure, c'est ça, hein ?

Dolores	(h) Tout à fait. Mais je ne pense pas y aller. (h) Pourquoi faire ? Pour être celle qui a le moins bien réussi de toutes ?

Pedro	Arrête donc de dire des sottises, Dolores ! Tu vas aller à ta réunion comme toutes les années, point à la ligne, tu as entendu  ?

Dolores	(h)

Auteur	(inspire BO)

Dolores	(h) (oh !)

Pedro	Dolores...?

(BOUCLE 9 - 10:12:36:15)
		09

Ambiance 	(brouhaha de la rue)

Alberto	(oh !) Bonjour  !

Passant	Bonjour docteur.

Tristan	Docteur !

Alberto	Tristán...! (h)

Auteur	(inspire BO)

Alberto	Pour être un héros de l'armée tel que vous, il faut être très vigilant avec sa santé, non?

Tristan	Ce n'est pas vous que je viens voir, docteur. C'est Pépa.

Alberto	Et bien ... je suis désolé mais mon épouse n'est pas là.

Tristan	Et où est-elle ?

Alberto	(euh) Ca, je crois que c'est à vous qu'il faut le demander. A chaque fois qu'on me parle d'elle, c'est pour me dire que Tristan Castro n'était pas loin.

Tristan	C'est tout à fait normal. Vous, moi et tout Puente Viejo savons qui est l'amour de Pépa. Ca ne sert à rien de se cacher la vérité ! Laissez-moi passer !

Alberto	Je viens de vous dire que mon épouse n'est pas à la maison.

Tristan	Il est très important que je parle avec elle.

Alberto	(mm) Et pour quelle raison ?

Tristan	Ca ne vous regarde pas.

Auteur	(inspire BO)

Alberto	(h) Nous parlons de mon épouse, Tristan. Sachez que tout ce qui la concerne, me regarde.

(BOUCLE 10 - 10:13:34:09)
		10

Tristan	Je vais quitter la ville avec mon fils et je désirerais l'en informer.

Alberto	(mm) (h) et il s'agit d'un voyage d'agrément ou vous avez décidé de vous expatrier? Parce que pour quelqu'un qui l'aime tellement, vous vous absentez énormément.

Tristan	(h) Je ne m'attarderai pas sur vos remarques malveillantes. (h) Maintenant, laissez-moi passer.

Alberto	(h) Je lui dirai que vous êtes venu quand elle reviendra.

Tristan	J'exige de lui parler, vous commencez à me fatiguer alors, laissez-moi passer !

Alberto	Sinon quoi ? Vous allez me frapper ? Ou bien m'éxécuter comme l'avez fait pour ces militaires à Cuba ? Allez-y ! J'vous en prie, frappez-moi ! Faites honneur à votre réputation !

Tristan	Vous n'êtes qu'un lâche ! Veuillez informer Pépa de mon départ ! Si j'apprends que vous ne l'avez pas informée de mon départ avec Martin, personne ne pourra plus rien pour vous même pas la garde civile.

Alberto	(mm)

(BOUCLE 11 - 10:14:45:13)
		11

Juan	(h) Bonjour Madame !

Eloisa	(h) Tu vas devenir un grand artiste, Juan Castanieda. Mais tu es un mal élevé. Je t'ai attendu toute la journée d'hier, et je t'assure que ce n'est pas dans mes habitudes.

Juan	Je suis désolé mais ... j'ai malheureusement eu un imprévu.

Eloisa	Elle était   belle la maison que tu as visitée avec ta chère épouse ?

Juan	Ben, je ne suis pas sûr qu'elle convienne ...

Eloisa	Et pourquoi ? (h) Elle n'a pas de place pour que Soledad puisse traire la vache de la famille ? (ah!) Comme la vie à la campagne est charmante, mon cher !

Auteur	(inspire BF)

Eloisa	(mm) Mais aujourd'hui, j'ai envie de te pardonner. J'ai décidé d'oublier l'affront que tu m'as fait. (h) Il y a la calèche qui nous attend. En route alors !

Juan	Mais où est-ce que nous allons ?

Eloisa	Il fait un temps magnifique. (ah!) Je n'ai guère envie de poser entre ces quatre murs lugubres mais plutôt dans la campagne !

Juan	Mais aujourd'hui, en fait, je suis venu      pour vous parler d'autre chose.

Eloisa	Mais de quoi veux-tu me parler ? Dis-moi quel est donc ce sujet dont on ne pourrait parler loin des yeux inquisiteurs de la maitresse de maison ?

(BOUCLE 12 - 10:15:56:14)
		12

Eloisa	(h) J'ai entendu dire que mes domestiques ont trouvé un lieu enchanteur près d'une grotte et j'adorerais aller le voir.

Juan	Ce doit être la grotte du lion ?

Eloisa	En effet ! Tu la connais ?

Juan	Oui. Oui euh ... Il y a quelques temps, un lion s'est échappé d'un cirque et il est allé s'y réfugier.

Eloisa	(ah!) (h)

Auteur	(inspire BO)

Eloisa	C'est fou comme des choses surprenantes arrivent dans nos petits villages. (h)

Auteur	(inspire BO)

Eloisa	Figure-toi que je souhaiterais que tu fasses mon portrait à l'endroit exact où a été abattu le fauve.

Juan	Mais c'est à dire que ... il faudrait transporter mon matériel ...

Eloisa	Mes domestiques se chargeront de ces détails. Tu vas devenir un grand artiste reconnu, alors, il va falloir t'habituer à être traité comme tu le mérites.

(BOUCLE 13 - 10:16:45:04)
		13

Alberto	Tu es calmée, ça y est ? C'est bien, Pépa, en effet, il est indispensable que tu sois sereine pour réfléchir à la proposition que je t'ai déjà faite. Je t'ai suggéré de tomber amoureuse d'un homme qui t'aime de tout son coeur. Je sais ce que tu ressens, tu trouves que ce châtiment est trop dur mais je connais bien des femmes qui donneraient leur vie pour avoir celle que je t'offre. Tiens, pense un instant à ton amie Emilia ! (h)

Auteur	(inspire BO)

Alberto	Si tu me promets de ne pas hurler,      je t'enlèverai ton baillon. Tu me le promets ?

Pepa	(mm)

Alberto	C'est merveilleux.

Pepa	(mm)

Alberto	Pépa,                si tu te comportes bien            alors, très bientôt, nous pourrons ... nous pourrons oublier tout ce qui s'est passé.

Pepa	(ah!) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!)

Alberto	(h) Il est temps que tu manges quelque chose !

(BOUCLE 14 - 10:18:00:14)
		14

Pepa	(h) (h) (h) (h) (h) Si tu veux me séquestrer et bien, tu n'as qu'à le faire ! Mais sache que je ne changerai jamais et que je mourrai de faim ! Je n'attends rien de toi !

Alberto	Tu es bien trop orgueilleuse, Pépa ! Tu es une femme instruite et tu sais que le manque de nourriture va provoquer chez toi un affaiblissement, bientôt , tu me supplieras de t'apporter de la nourriture.

Pepa	(h)

Alberto	Allons, Pépa !

Pepa	(h) (h) (h)

Alberto	Oublions toutes ces histoires !

Pepa	(h)

Alberto	(hein ?)

Pepa	(h) (h) (h)

Alberto	(h)

Pepa	(h)

Alberto	Quand tu auras faim, tu me le diras !

Pepa	(h) Je souhaiterais me laver.

Alberto	(h) Très bien, je vais descendre une bassine afin que tu puisses te laver et changer de vêtements. Et j'oubliais ! Je t'ai apporté une surprise ! (ah!) La vendeuse m'a dit qu'elle t'irait à ravir !

Pepa	(h h h h h h h h)

(BOUCLE 15 - 10:19:01:02)
		15

Pepa	Tu ne te rends pas compte que tu ne vas pas pouvoir cacher très longtemps ma disparition ? Des gens m'aiment ! Et ils s'inquiètent pour moi !

Alberto	Ne me sous-estimes pas, Pépa ! J'ai eu tout le temps d'y penser pendant que toi, tu m'humiliais publiquement en t'affichant main dans la main avec Tristan.

Pepa	Il ne croira à aucun de tes mensonges ! Et tant qu'il ne m'aura pas retrouvée, il me cherchera  !

Alberto	Permets-moi d'en douter ! (h) Aujourd'hui même, j'ai appris que Tristan allait quitter Puente Viejo avec Martin. Rien que tous les deux.

Pepa	(h h h h h) Menteur !

Alberto	non ! Malheureusement pour toi, non. Une fois de plus, Tristan t'abandonne. (mm)

Pepa	Tu es vraiment malade ! Je sais qu'il ne m'abandonnera jamais. (h) Au secours ! Au secours ! Je vous en supplie, venez me délivrer ! Au secours !

Alberto	Tu vas devoir apprendre à te taire, ma jolie !

Pepa	(mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm)

Alberto	Mais ne t'en fais pas surtout ! j'ai tout le temps devant moi ! (h) J'arriverai à mes fins !

Pepa	(mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm) (mmm) (mm) (mm) (mm) (mm)

(BOUCLE 16 - 10:20:31:13)
		16

Martin	Où est-ce que nous allons, Papa ? Rosario a rangé mes affaires dans le grand sac mais elle ne m'a pas dit où nous allions.

Tristan	Parce que c'est une surprise, mon chéri. Tu veux que je te dise où on va ? Comme tu veux. (h)

Auteur	(inspire BO)

Tristan	Notre destination est un internat. Depuis toujours, tu rêves d'y aller, n'est-ce pas ? Et bien, ton rêve va devenir réalité. Ca va être ta maison pendant quelques temps. Qu'en penses-tu ?

Martin	C'est parce qu'hier, j'ai été méchant ? Je vous promets que je ne recommencerai plus jamais !

Tristan	Non, ce n'est pas une punition, chéri ! (h) C'est juste pour que tu sois en sécurité et ... que tu puisse jouer avec d'autres enfants.

Martin	Et dans cet internat, il y a beaucoup d'enfants ?

Tristan	Enormément ! Tu pourras leur montrer comme tu sais bien jouer à cache-cache ! (h) Mais attention ! Ils te trouveront peut-être plus vite que Mariana et Rosario.

Martin	Avec Mariana, je me cache tout le temps au même endroit et jamais, elle me trouve !

Tristan	C'est pas vrai ?

Martin	(mm)

Tristan	Tu es content de partir alors ?

Martin	J'en sais rien.

Tristan	Ca va aller !

Martin	Et Pépa ? Est-ce qu'elle va venir avec nous ?

(BOUCLE 17 - 10:21:39:08)
		17

Tristan	Elle va bientôt venir, je te le promets. Et quand elle sera là, tu quitteras l'internat.

Martin	Vous avez dit la même chose la dernière fois déjà et en fait, c'était un mensonge.

Tristan	Non, ce n'est pas un mensonge, Martin. (h) Mais tu sais, parfois, la vie des grands est compliquée et les projets doivent être reportés.

Martin	(h) C'est comme quand je veux jouer dans le jardin    mais qu'il commence à pleuvoir et que Rosario refuse que je sorte ?

Tristan	C'est ça ! C'est exactement pareil ! Dis-toi qu'en ce moment, il pleut mais que bientôt, ça se calmera. Et nous ferons ce que je t'ai promis. D'accord chef ?

Martin	Oui, c'est très bien.

Tristan	Viens ! (X) (mm) (mm) Martin, (h) je sais que malgré ton jeune âge, tu as déjà eu beaucoup de chagrins mais je te jure devant dieu que bientôt, ta ma ... Pépa et moi, allons faire de toi l'enfant le plus heureux du monde. Parce qu'il n'y a personne qu'on aime plus que toi !

Martin	Je vous aime aussi.

(BOUCLE 18 - 10:22:39:13)
		18

Tristan	Et tu ne sais pas que dans cet internat on va te proposer des activités formidables et extraordinaires ! Tu pourras faire de l'équitation tous les jours !

Martin	(oh !) Est-ce que je monterai des grands chevaux ?

Tristan	Les plus grands qui existent. Je vais veiller à ce qu'ils soient tous là. On y va ?

Martin	(mm)

Tristan	Allez !

(BOUCLE 19 - 10:23:04:10)
		19

Mauricio	Excusez-moi de vous déranger, Madame, mais ... Sébastian Ulloa commence à s'impatienter.

Francisca	Il est vraiment très énervé ?

Mauricio	Il ne tient plus en place ! Il n'arrête pas de faire les cent pas dans le salon.

Francisca	Je l'ai tellement fait patienter depuis tout à l'heure qu'il a dû s'imaginer mille et une catastrophes et de ce fait, il va être doux comme un agneau devant moi. (h)

Auteur	(inspire BO)

Francisca	Dis-lui de venir.

Mauricio	Par ici.

Francisca	Je suis vraiment désolée de t'avoir fait attendre tellement longtemps, Sébastian. (h) La Garde Civile souhaite que je ne communique pas avec toi mais étant donnée l'affection que je te porte j'ai décidé que j'allais enfreindre l'interdiction. (h) Assieds-toi, tu seras mieux.

Sebastian	Merci Donia Francisca. Qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi ne pouvez-vous pas me parler ?

Francisca	J'ai de mauvaises nouvelles. (h) Et comme je sais que ni toi, ni moi n'aimons les sous-entendus alors, je serai directe. (h)

Auteur	(inspire BO)

Francisca	La Garde Civile pense que tu es l'unique coupable possible du vol à la conserverie.

Sebastian	(euh) Mais c'est de la folie ! Je serais incapable de voler ma propre famille et ça, vous le savez !

Francisca	Oui, je le sais ! Mais ça me cause un grand dilemme, Sébastian ! (h) J'ai le choix de croire quelqu'un que j'ai toujours traité comme mon propre fils, ou croire les autorités suite au résultat de l'enquête qu'ils ont menée.

Sebastian	(h)

Francisca	Dis-moi ce que je suis censée faire si on ne retrouve pas l'argent alors que tu étais la seule personne à connaitre la combinaison du coffre-fort.

(BOUCLE 20 - 10:24:25:09)
		20

Sebastian	Et qu'est-ce qui va se passer ?

Francisca	Les avocats ainsi que les différentes autorités te conseillent d'abandonner ton poste à la conserverie.

Sebastian	Quoi ?

Francisca	Si tu refuses de démissionner, le scandale pourrait causer la mort de notre usine. (mm) Ce serait la fin de tous les emplois que nous avons créés au prix de tant d'acharnement. Nous avons fait trop d'efforts pour que par ta faute, ces pauvres ouvriers se retrouvent à la rue obligés de mendier pour manger à leur faim. Est-ce que c'est ça que tu désires ?

Sebastian	Bien sûr que non mais je suis innocent !

Francisca	Mais j'en suis tout à fait convaincue ! Pourtant, même si ça m'attriste terriblement j'suis obligée de te demander de quitter le bateau avant qu'on finisse tous noyés, Sébastian ! Quand nous aurons trouvé le coupable, tu pourras revenir travailler avec nous. Je t'en donne ma parole !

Sebastian	(h) (tt)

(BOUCLE 21 - 10:25:34:17)
		21

Raimundo	Arrête de te regarder dans le miroir ou tu risques de finir aveugle comme moi.

Auteur	(sourire BO)

Emilia	(ah!) Oh mais qu'est-ce que tu racontes ?

Raimundo	Aujourd'hui, quatre clients déjà m'ont dit qu'ils t'ont trouvée radieuse ! Et toi, j'imagine que tu vérifies s'ils disent vrai !

Emilia	Quoi ? (oh !) Mais tu me traites de vaniteuse ?!

Raimundo	La vanité quant à son physique est signe de pauvreté intellectuelle alors, ne tombe pas dans ce travers, mon enfant !

Emilia	Avec tes belles paroles,tu passes pour un prétentieux !

Raimundo	(ah ah ah ah ah ah !)

(BOUCLE 22 - 10:26:01:22)
		22

Alberto	Bonjour Raimundo ! Bonjour Emilia.

Emilia	Bonjour !

Alberto	(h) Vous avez des nouvelles de Pépa, par hasard ?

Emilia	Je commençais à m'inquiéter parce qu'hier, je ne l'ai pas aperçue et ce matin, je ne l'ai pas vue sortir.

Alberto	Il ne faut pas t'inquiéter, elle doit être à Madrid.

Raimundo	(hein ?)

Emilia	Quoi ? Madrid ?

Alberto	Hier, elle a reçu l'ordre de se rendre à Madrid afin de faire enregistrer son diplôme de sage-femme.

Raimundo	(ah!)

Alberto	Elle m'avait demandé de t'avertir mais ... ça m'est sorti de l'idée, je suis désolé.

Emilia	(oh !)

Raimundo	Et si vous saviez où elle était pourquoi venir la chercher ici ?

Alberto	Non, j'suis pas venu la chercher. (euh) elle m'avait dit qu'en arrivant, elle enverrait un télégramme alors, je voulais savoir si vous l'aviez reçu !

Emilia	(euh) Mais non. Mais je trouve ça étrange que Pépa soit partie en ce moment en voyage.

Alberto	Elle a voulu prendre la diligence du soir pour revenir au plus vite. Je lui ai dit d'attendre, que je l'accompagnerai dans quelques jours mais ... comme vous pouvez l'imaginer, elle ne voulait pas s'éloigner de Puente Viejo et... et de certains de ses habitants.

Raimundo	Ne vous impatientez pas, dans ce cas ! Vous savez que les transports dans notre pays ne sont guère performants ! Vous ne recevrez aucun télégramme avant au moins demain !

Emilia	Ce qui est étrange, c'est que Pépa soit partie sans m'avoir rien dit !

Alberto	Elle est venue te dire au revoir mais (...) mais elle n'a pas réussi à te trouver.

(BOUCLE 23 - 10:27:11:05)
		23

Emilia	(ah!) Bon, je (...) je devais être au marché.

Raimundo	Ou bien partie te faire compter fleurette !

Emilia	Oh mais !

Raimundo	Ce qui m'attriste le plus dans le fait d'être aveugle, c'est de ne pas voir à quel point tu es belle !

Emilia	Papa, arrête ! Ne l'écoutez pas, docteur ! Si nous recevons des nouvelles de Pépa, je ne manquerai pas de vous prévenir !

Alberto	Je te remercie, Emilia.

Raimundo	(h) Maintenant que je sais que votre femme vous a abandonné, asseyez-vous, je vais vous servir un bon repas. Les hommes seuls ne savent jamais se nourrir.

Alberto	Je dois reconnaitre que Pépa n'est pas une grande cuisinière.

Emilia	C'est pas le genre de Pépa de passer son temps derrière les fourneaux.

Raimundo	Sans doute mais cette femme a tellement d'autres qualités !

Alberto	(h) Je suis entièrement d'accord avec vous, Raimundo.

Auteur	(sourire BF)

Raimundo	(mm)

(BOUCLE 24 - 10:27:57:03)
		24

Auteur	(elle mange .............................................................................)

Eloisa	(mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm) Tu n'as pas faim ?

Juan	(h) Non, j'ai l'estomac noué.

Eloisa	Et bien, tu vois, à moi, elle ne m'a pas fait plus d'effet que ça, la fameuse grotte du lion ! (mm)

Juan	Il ne s'agit pas de ça.

Auteur	(inspire BO)

Juan	(hhhhhhhhhh) c'est ... c'est le reste !

Eloisa	Je sais. (h) Il est clair que tu ne vas pas réussir à te détendre alors, vas-y, dis ce que tu as à dire !

Juan	J'ai beaucoup réfléchi et je crois que (...) que nous devrions laisser votre portrait dans son état actuel.

Eloisa	Ca ne risque pas de porter malheur ?

Juan	Ben, j'en sais rien, j'suis pas au courant.

Eloisa	Mais enfin, tu es peintre ! Et moi, je veux que tu fasses mon portrait. (h) Tu cherches à gagner de l'argent pour entretenir ta famille et moi, je suis disposée à te donner une belle somme en échange de ton travail. Alors, où est le problème ?

Juan	Vous savez très bien où est le problème ! C'est que ce n'est pas bien !

Eloisa	Et qu'est-ce qui n'est pas bien ? Passer une journée dans les champs, ce n'est pas bien ?

Juan	Vous savez de quoi je parle ! Je suis marié et j'aime mon épouse !

Eloisa	Décidément, tu compliques trop les choses ! Un homme comme toi  devrait savoir tirer profit de l'opportunité que je t'offre !

(BOUCLE 25 - 10:29:04:05)
		25

Juan	Et je vous en suis reconnaissant. Mais (...) je crois qu'il serait mieux (...) de mettre ici un point final à notre accord.

Eloisa	(mm) Comme tu veux. Mais laisse-moi encore te donner un conseil. Tu devrais essayer de profiter des moments de joie et de plaisir que la vie sait t'offrir. Les souffrances finiront toujours par arriver !

Juan	Alors, vous approuvez ma décision ?

Eloisa	Mais non, bien sûr que non ! Mais comme je sais que tu ne vas pas changer d'avis, je n'ai pas d'autre choix. Par conséquent, quand tu m'auras remboursé l'argent que je t'ai avancé, tu seras libre.

Juan	L'argent ?

Eloisa	Oui ! Même si tu sais que c'est sans importance. Je suis suffisamment riche, je n'ai aucun besoin que tu me rembourses. (hhh)

Auteur	(inspire BO)

Eloisa	Je veux que que tu saches que ça me coûte de me passer de la seule surprise agréable que j'ai eue dans ce petit village.

Juan	Je vous remercie du compliment.

Eloisa	Ce n'est en rien un compliment. Regarde-moi ! Regarde-moi. Dis-moi que tu ne mourais pas d'envie de peindre chaque petit détail de mon corps sur ta toile. Je ne te semble pas digne d'un tel honneur ?

Juan	(h) Une beauté comme la vôtre est unique sur terre !

Eloisa	Et bien prouve-le moi, dans ce cas.

(BOUCLE 26 - 10:30:42:17)
		26

Tristan	Bonjour Mère. Mariana m'a dit que vous vouliez me voir.

Francisca	Tout à fait, Tristan. Tout s'est bien passé avec Martin ?

Tristan	Oui. Il s'est comporté de façon très courageuse à l'internat. La première chose qu'il a faite a été de m'interroger sur les chevaux.

Francisca	J'espère qu'au moins, là-bas, ils sauront le mater avec un peu de discipline. Parce que ça ne lui fera pas de mal.

Tristan	Mère, si j'ai choisi cet internat pour lui, c'est parce qu'ils ne mettent pas la pression aux élèves et ils ne leur infligent pas de châtiments sévères.

Francisca	(mm) (h) A toi de voir comment tu veux éduquer ton fils, Tristan. Moi, je suis fatiguée de ces discussions interminables avec toi alors qu'en fin de compte, tu finis toujours par n'en faire qu'à ta tête !

Tristan	Vous devriez savoir que je n'attends de conseils ni de vous ni de personne..

Francisca	Oh mais je le sais ! C'est tout à fait clair. (h)

Auteur	(inspire BO)

Francisca	Mais l'heure est venue de parler d'un autre sujet épineux.

(BOUCLE 27 - 10:31:30:11)
		27

Francisca	(h) J'ai demandé à Sébastian Ulloa d'abandonner son poste à la conserverie.

Tristan	Pardon et pourquoi ?

Francisca	(h) La Garde Civile le juge responsable de manière directe ou indirecte du vol des deux mille cinq cent pesètas du coffre de l'usine. du vol astronomique des cinq cents douros du coffre de l'usine.

Tristan	Ceci est une absurdité. A moins de le voir de mes propres yeux, je ne peux croire que Sébastian ait fait ça.

Francisca	A moi aussi, ça m'a fait du mal de l'accepter mais l'enquête ne laisse malheureusement pas la moindre place au doute. (h) Il était le seul à savoir que cette somme avait été déposée au coffre. Et comme si ça ne suffisait pas,     sache que lui seul en connaissait la combinaison !

Tristan	Non, je dis que c'est impossible. Il y a forcément une explication, c'est sûr.

Francisca	Les enquêteurs n'arrêtent pas de la chercher et pour l'instant, ils ne l'ont pas encore trouvée. Pour eux et pour moi, c'est très clair ! Le coupable, c'est Sébastian Ulloa.

Tristan	Pourquoi ne m'avez vous pas informé avant de ce qui se passait ?

Francisca	Sans doute parce que tu étais trop occupé à courir après la femme du médecin, Tristan.

Tristan	Ecoutez-bien. Je ne vous laisserai pas vous débarrasser de Sébastian comme s'il s'agissait d'un vieux meuble qu'on met au rebut

(BOUCLE 28 - 10:32:32:05)
		28

Francisca	Ce n'est pas toi qui va me dire ce que je peux faire ou non. Je suis l'actionnaire majoritaire et en tant que telle, il faut parfois prendre des décisions difficiles.

Tristan	Difficiles ? Ca m'étonnerait que ça vous ait vraiment fait mal au coeur.

Francisca	Ce n'est pas moi qui ai inventé le dicton "A quelque chose malheur est bon" mais il est évident qu'il me convient parfaitement !

Tristan	Vous êtes capable de tout lorsqu'il est question de vous enrichir.

Francisca	Si toi, tu ne protèges pas le patrimoine de notre famille le mieux possible, alors, je dois m'en charger à ta place.

Tristan	Ma plus grande richesse, c'est Martin et soyez rassurée, je veille sur lui !

Francisca	(h) Tu seras gentil de demander à Mariana qu'elle me serve le thé dans le salon. A force de devoir hurler toute la journée dans cette maison, je vais  avoir une extinction de voix !

(BOUCLE 29 - 10:33:28:04)
		29

Soledad	J'ai dessiné deux sortes d'étiquettes pour que tu choisisses celle que tu préfères. (euh) L'une des deux est sobre et l'autre, plus voyante. Laquelle choisis-tu ?

Sebastian	(mm) A vrai dire, je n'en ai aucune idée.

Soledad	(mm) Si c'était moi qui devais choisir, il est évident que j'opterais pour la plus gaie. (h) La vie est suffisament triste pour ne pas en rajouter. (h) Inutile d'acheter des conserves qui sont tristes ! Tu es d'accord ?

Sebastian	Oui. Tout à fait.

Soledad	Sébastián, qu'est-ce qui se passe ? On dirait que tu n'écoutes pas le moins du monde ce que je te raconte !

Sebastian	(h) Excuse-moi Soledad ! J'ai passé la matinée à faire des bilans et je suis vraiment fatigué. (h) Mais sache que tes deux propositions sont magnifiques. Une fois de plus, toutes mes félicitations. Je te paye ce que je te dois.

Soledad	(h) J'te remercie. Et pour la semaine prochaine, j'ai déjà quelques idées ! Je ferai quelque chose de nouveau. J'ai trouvé un graphisme très moderne dans une revue.

Sebastian	Nous avons encore tout le temps d'en parler.

Soledad	Bien sûr ! Tu vas au village ?

Sebastian	Au Manoir.

Soledad	(euh) Et bien, si tu es d'accord, je t'accompagne jusqu'à la grand route, ça va me changer les idées ! (h) Un peu d'air frais me fera le plus grand bien.

Sebastian	(mm)

Soledad	(mm)

(BOUCLE 30 - 10:34:34:08)
		30

Rosario	Tout va bien, Sébastian ?

Sebastian	Parfaitement bien. Quelle question !

Rosario	Nous savons tous les deux que tu n'as pas passé la matinée à faire des comptes ... mais à attendre dans le salon du manoir que madame veuille bien te recevoir.

Sebastian	Tu sais comment est Donia Francisca. C'est une personne très occupée. Mais tout va bien, Rosario.

Rosario	J'en suis très heureuse.

Soledad	(ah!) Ca y est, j'arrive.

Rosario	Ne tarde pas trop surtout !

Soledad	(oh !) Je reviens de suite !

(BOUCLE 31 - 10:35:18:20)
		31

Pedro	(tt) (tt)

Hipolito	Et si nous organisions une démonstration pour expliquer le fonctionnement du gramophone ? Tout Puente Viejo sera là et ils se battront pour l'acheter !

Pedro	Arrête donc avec tes démonstrations, mon sang ne fait qu'un tour quand je repense à celle que tu avais organisée pour les bouillons-cubes ! Non, tout ce qu'il faut qu'on réussisse à faire, c'est à avertir le maximum de monde que cette merveille est en vente !

Hipolito	Ah ! j'ai une idée, papa ! Nous allons rédiger une annonce avec une photo du gramophone et nous la distribuerons partout.

Pedro	Oui mais pour ça, nous devrons encore acheter une machine à faire des photos. (mm)

Hipolito	Bon, ça, c'est l'inconvénient de cette idée mais d'un autre côté "qui ne tente rien, n'a rien".

Pedro	En tous cas, avec toi, moi, j'ai déjà suffisamment d'ennuis ! Et un ennui, et un autre, encore un autre, encore un autre ! (h)

Hipolito	Du calme !

(BOUCLE 32 - 10:36:00:16)
		32

Hipolito	Attends, attends ! (h) Alors, quoi de neuf ? Comment s'est passé cette réunion avec tes camarades les vierges catholiques ?

Dolores	(hahahahaahahhahahahahahahahahahahahahahahahah!)

Auteur	(elle se met à pleurer .......................................................................................................................................................................................................................)

Pedro	Regarde ce que tu viens de faire, abruti !

Hipolito	Mais je n'ai fait que lui poser une simple question et rien d'autre !

Pedro	Il faut toujours que tu la contraries ! Oublie ce qu'il t'a dit ! Il est complètement idiot ! (euhmm) Alors, ça a été ta réunion ?

Dolores	(ah!) Elle a été annulée parce que deux de nos amies viennent de mourir de la rougeole !

Pedro	(oh !)

Dolores	(ahahahhahhahaahahahahahahahhaahahahahahahahhahahahahahahahahhhhhhahahahahahaahhahha!)

Pedro	(h) Mais (...) (euhm euh) c'est la volonté de dieu de nous envoyer ces malheurs et nous ne pouvons que nous résigner malheureusement ! (oh)

Hipolito	Oui, oui, euh, tu peux te réjouir que cette saleté de rougeole diabolique n'ait touché aucun de nous trois !

Dolores	(ah!) Figure-toi que les amies qui sont mortes étaient plus jeunes que moi !

Auteur	(il bredouille)

Pedro	(mmmm) Mais (euhm) mais raison de plus de te réjouir alors !

Dolores	Comment peut-on être aussi insensible, Pedro ?

Pedro	Non, non, je ne me réjouis pas de leur mort, Dieu m'en garde, c'est juste qu'à notre âge, nous devons nous réjouir de ne souffrir d'aucun mal ! (euh)

Dolores	(mm) (h) Mais hélas, nous souffrons d'un mal encore plus épouvantable ! Nous allons entrer dans le troisième âge et nous voilà obligés de vendre un gramophone pour nous offrir ce que nous voulons ! (snif) (ahahahahahahahahahahah!) (snif) (h) Vous n'avez qu'à aller diner au restaurant. Je n'ai pas la moindre envie de me mettre à cuisiner.

Hipolito	(h) (pff!) Ca alors, papa ! Jamais je n'avais vu maman avec un si petit moral !

Pedro	Moi non plus ! Non. (h) Moi non plus, fiston ! (tt) Tu connais le plat du jour qu'ils font au restaurant ?

(BOUCLE 33 - 10:37:45:03)
		33

Ambiance	(brouhaha clients)

Emilia	(h) C'est incroyable ce que tu peux être têtu ! Pourquoi tu ne me laisses pas faire ça, tu vas te couper un doigt, voyons !

Raimundo	(h) Parce qu'à force de jouer au voyant avec toi, j'ai fini par devenir un expert en coupe de fromage !

Emilia	(ah!)

Auteur	(rire BO)

Raimundo	(h) Comme le temps passe vite, alors ! (h) J'ai l'impression que c'était hier que Pépa avait tellement honte de ne savoir ni lire ni écrire et regarde ! Aujourd'hui, elle est partie chercher son diplôme de sage-femme.

Emilia	Comme je suis heureuse pour elle ! Elle en rêvait tellement ! Et c'est pour ça que je lui pardonne d'être partie à Madrid sans me l'avoir dit. Mais elle ne perd rien pour attendre !

Raimundo	Quel dommage que tu n'aies pas pu l'accompagner ! (h) Qui sait ? Tu aurais peut-être changé d'avis au sujet du restaurant !

Emilia	Papa, je t'en conjure ! Arrête de me parler de ça, tu deviens fatigant ! Si j'ai décidé de rester avec toi à Puente Viejo, c'est parce que ça me plait. Maintenant, point final !

Raimundo	(mmm)

(BOUCLE 34 - 10:38:35:10)
		34

Rosario	Bonsoir !

Emilia	Rosario ? Qu'est-ce qui t'amène ?

Rosario	Il y a quelque chose qui me contrarie et je n'arrive pas à me l'enlever de la tête.

Raimundo	Et bien, vas-y, raconte-nous ! Il s'est passé quelque chose de grave avec l'un des enfants ?

Rosario	Oui, Raimundo mais pas avec les miens, avec le tien. Sébastian !

Emilia	Qu'y-a-t-il ? Rosario, mon dieu, qu'est-il arrivé à mon frère ?

Rosario	Je ne voudrais pas vous alarmer mais je crois qu'il faut que je vous prévienne de ce qui est arrivé au Manoir

Emilia	On t'écoute !

Rosario	Le gamin n'a pas craché le morceau quand je l'ai interrogé (mm) mais ce qui me fait peur (...) c'est qu'il risque forcément d'y laisser des plumes.

Raimundo	Mais enfin, raconte-nous ce qui est arrivé !

Rosario	(h)

(BOUCLE 35 - 10:39:35:00)
		35

Soledad	J'ai énormément réfléchi, tu sais. Je crois savoir pourquoi tu as été si ombrageux ces jours-ci.

Juan	Pourquoi ?

Soledad	C'est à cause de la duchesse ?

Juan	(h) Qu'est-ce que tu veux dire ?

Soledad	(hm)

Auteur	(inspire expire BF)

Soledad	Je sais que lorsque tu peins, tu n'es plus toi même ! C'est quelque chose que j'ai bien compris. Quand tu faisais mon portrait, tu faisais aussi la tête !

Juan	(ah!) (h) Peut-être que tu as raison ...

Soledad	Ca doit être ça qu'on appelle un tempérament d'artiste ! Je suis sûre que les épouses de Goya ou de Velazquez ont vécu la même chose !

Juan	Et bien, (...) dorénavant, j'essaierai d'être un peu plus patient.

Soledad	Non. (h) Sache que je t'aime avec tes défauts et tes qualités, Juan. (X) Ben, on aurait dit que tu embrassais une casserole chaude que ton épouse.

Juan	Allons, voyons, ne dis pas de bêtise ! (h) C'est juste que je suis un peu soucieux, c'est tout.

Soledad	Bon, (h.............................) si tu es sage cette nuit, tu pourras dormir près de moi, ça te fait plaisir ? (X)

Juan	Soledad, dans ton état, non. Tu ne devrais pas penser à ces choses-là, voyons !

Soledad	J'ai posé la question à Pépa et elle m'a dit qu'il n'y avait pratiquement aucun risque.

Juan	C'est ça, pratiquement ! Mais (...) on ne doit pas risquer la vie du bébé ! Tu as envie de le perdre ?

Soledad	Bien sûr que non !

Juan	Dans ce cas, nous devons être prudents. Je crois que le mieux serait que je parte coucher ailleurs pour ne pas (...) ne pas t'importuner pendant la nuit.

(BOUCLE 36 - 10:41:37:24)
		36

Sebastian	Qui est là ?

Gerardo	Ton ex beau-frère, Gérardo.

Sebastian	Comment êtes-vous entrés ?

Gerardo	J'étais très curieux quand je travaillais au Manoir. Je connais différentes façons d'y entrer et d'en sortir sans se faire voir.

Sebastian	Et qu'est-ce que tu veux ?

Gerardo	La vengeance. Tu croyais que je n'apprendrais pas que tu m'avais accusé de vol peut-être ?

Companero	Espèce d'ordure ! J'vais te faire regretter ce que t'as fait !

Sebastian	Je ne t'ai pas dénoncé ! Mais si ça se trouve elle a deviné la vérité toute seule ! ?

Gerardo	Je croyais que t'étais de mon côté. Tu m'as tourné le dos !

Sebastian	Le Manoir est sous surveillance. Un seul coup de feu réveillerait des dizaines d'hommes !

Gerardo	C'est bien pour ça qu'on ne va pas tirer.

Companero	Tu ne reverras jamais la lumière du jour !

Sebastian	Qu'est-ce que vous faites ?

Gerardo	Tu savais que si tu n'étais pas avec moi, tu étais contre moi! C'est toi seul qui as choisi ton propre destin.

Sebastian	Gérardo, arrête ! Je vais essayer de faire quelque chose !

Gerardo	Trop tard ! C'est une affaire qui maintenant est devenue personnelle !

(BOUCLE 37 - 10:42:35:01)
		37

Alfonso	Lâchez  ces couteaux ! Si vous ne voulez pas que je ramasse votre cervelle à la petite cuillère !

Ramiro	Alors ? vous avez pas entendu ce qu'il a dit ? Jetez vos armes !

Gerardo	Hé, les gars, calmez-vous ! Vous savez qu'on n'a rien contre vous.

Alfonso	J'ai l'impression qu'il y a des choses qui ont changé. Si vous refusez d'obéir, nous n'hésiterons pas à vous tuer ! Allez ! Et maintenant, partez d'ici !

Gerardo	On se reverra bientôt !

(BOUCLE 38 - 10:43:26:21)
		38

Sebastian	(ah!) Heureusement que vous êtes arrivés !

Alfonso	Mon frère et moi, on les a vus entrer. On se doutait qu'ils mijotaient un mauvais coup.

Sebastian	Ils sont très dangereux ! J'ai peur qu'ils s'en prennent à un voisin avec leur délire anarchiste !

Ramiro	Pense d'abord à toi ! Pour l'instant, ces racailles n'ont aucun soutien du peuple ! Tu vas bien ?

Sebastian	Ca peut aller grâce à vous. Je vous remercie !

(BOUCLE 39 - 10:43:53:10)
		39

Alberto	Tu n'as pas mis la robe que je t'ai offerte ? Que se passe-t-il ? Elle ne te plait pas ?

Pepa	Rien de ce que tes mains ont touché ne peut me plaire.

Alberto	Ces phrases vexantes ne font pas avancer les choses, Pépa. Je t'aime et quoique tu dises, ça ne changera pas.

Pepa	(h) Aimer, c'est vouloir le bien de l'autre personne !

Alberto	Chercher à ce que tu m'aimes comme je t'aime c'est ça, vouloir ton bien. Mais je sais que tu finiras par le comprendre.

Pepa	Jamais ça n'arrivera ... parce que (...) parce que c'est la réaction d'un homme perturbé. Quelqu'un que la jalousie ronge tellement qu'il va jusqu'à prendre le risque de gâcher sa propre vie. Mais Alberto, (ah!) mais Alberto, (...) il n'est pas encore trop tard. Relâche-moi, je te jure sur la tête de mon fils, que je ne dirai rien de ce qui vient d'arriver.

(BOUCLE 40 - 10:45:00:11)
		40

Alberto	Tu n'as toujours rien compris, n'est-ce pas, Pépa ? Moi, je m'en moque de gâcher ma vie parce que si tu n'es pas à mes côtés, je préfère mourir. C'est ça le véritable amour.

Pepa	Ca, c'est de l'amour nuisible ! C'est le même qu'éprouvait Angustias envers Tristan. Tu as sans doute oublié ses délires parce que les tiens sont les mêmes !

Alberto	Mon attitude n'a rien à voir avec celle de cette folle !

Pepa	Tu te comportes de la même manière ! Tu n'as pas le moindre sens de la raison en toi ! Mais (h) mais ça peut s'arranger ! Si ça se trouve avec un soutien psychiatrique, nous

Alberto	Tais-toi, je n'ai aucun besoin d'une aide psychiatrique !

Tristan	Tu es là, Pépa ?

Pepa	Tris ... (mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm)

Alberto	Calme-toi et ne dis rien !

Pepa	(mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm)

Tristan	Tu es là, Pépa ? Il y a quelqu'un ?

Alberto	Pas un mot, surtout !

Tristan	Docteur Guerra !

(BOUCLE 41 - 10:46:37:14)
		41

Tristan	Docteur, je sais que vous êtes là ! Ouvrez-moi la porte ! C'est très important !

Alberto	(h) Quelle est la raison de ce scandale, Tristan ?

Tristan	Pourquoi refusiez-vous d'ouvrir ?

Alberto	Parce qu'hier soir, j'ai travaillé tard et je n'étais pas levé. Mais dites-moi euh qui est malade ?

Tristan	Dites-moi où est Pépa ?

Alberto	(euh) Ainsi que vous pouvez le constater par vous-même elle n'est pas ici !

Tristan	Docteur, je ne suis pas là pour jouer. Je veux savoir où est Pépa et en plus, je veux le savoir tout de suite.

Alberto	(tt) Vous croyez que Pépa me rend des comptes sur ses activités ? Elle n'est pas aussi docile avec moi qu'avec les frères Castro !

(BOUCLE 42 - 10:47:34:14)
		42

Alberto	Vous me harcelez et je considère que ça a assez duré ! Partez de mon cabinet ou j'appelle la Garde Civile !

Tristan	Je resterai ici tant que je ne saurai pas où est Pépa.

Alberto	Vous ignorez donc que les cocus sont toujours les derniers à savoir où se trouve leur chère épouse ?

Tristan	Gardez plutôt votre humour pour une autre occasion !

Alberto	(ah!)

Tristan	Il n'y a aucun autre témoin ici alors, soulagez votre conscience ! Que savez-vous ?

Alberto	Je vais vous le dire ! Lâchez-moi ! Je vais parler.

Pepa	(mm)

Alberto	Pépa est partie à Madrid chercher son titre de sage-femme !

Tristan	Vous mentez.

Alberto	Si vous ne me croyez pas, demandez à Raimundo et Emilia, ils sont au courant, ils savent pour  ce voyage.

Tristan	Et pourquoi serait-elle partie sans m'en parler à moi ?

Alberto	Vous l'avez avertie quand vous êtes parti avec l'enfant ? Mais ça n'a rien à voir ! Le mettre en sécurité était plus important que tout le reste ! Peut-être que pour Pépa, le plus important, c'était son diplôme ? Vous la connaissez sans doute moins bien que vous le pensez.

Tristan	Vous vous trompez. Pépa et moi, nous nous disons tout.

(BOUCLE 43 - 10:48:51:00)
		43

Tristan	Qu'est-ce que tu veux ?

Pepa	(h) J'aimerais bien devenir invisible pendant quelques temps. (h) Commencer à avancer (...) à avancer sans avoir de but fixe ! Je cherche un endroit où je pourrais enfin me retrouver pour réfléchir.

(BOUCLE 44 - 10:49:06:15)
		44

Tristan	Pour votre bien, j'espère que vous ne m'avez pas menti.

Alberto	(h) Et moi, j'espère que vous arrêterez de me harceler.

(BOUCLE 45 - 10:49:17:04)
		45

Pepa	(mm) (mm) (mm) (mm) (mm)

Alberto	Tu attendais quelqu'un peut-être ?

Pepa	(mm) (mm) (mm) (mm) (mm) (mm)

Alberto	Tu t'es très mal tenue, Pépa ! Je t'avais pourtant dit de rester tranquille ! Et tu ne m'as pas écouté ! Qu'est-ce que je vais faire de toi maintenant ? (hein ?) Qu'est-ce que je vais bien pouvoir faire de toi, dis-le moi !

(BOUCLE 46 - 10:50:19:07)
		46

Hipolito	Tu as vu, on ressemble à deux grands danseurs, Mariana ! (ah!) Quelle aisance tu as ! C'est de l'art même !

Mariana	Hipolito !

Hipolito	Assez ! Il faut mettre de l'espace entre nous !

Pepa	Combien de temps tu comptes me garder ici ?

Alberto	Jusqu'à ce que tu te rendes compte que mon amour pour toi dépasse toutes les limites connues. Jusqu'à (...) jusqu'à ce que tu ressentes la même chose !

Pepa	(hhhhhhhhh) Je te le répète encore une fois. Moi, j't'aime pas. Je t'aimerai jamais, alors tue-moi !

Alberto	N'insiste pas ! Tu veux que je t'apporte à manger ? Mais ne me demande pas de pain perdu, hein ? Je ne veux pas t'en faire pour qu'ensuite, tu n'en manges pas.

Emilia	Ce matin, le docteur est venu nous lire à mon père et à moi un télégramme envoyé par Pépa de Madrid. Elle disait qu'elle allait bien et qu'elle reviendrait bientôt.

Tristan	Tu as vu le télégramme ?

Emilia	(mm) De mes propres yeux.

Soledad	Que tu soies proche de moi, ça ne fera pas de mal au bébé, voyons ! Bien au contraire ! Notre enfant doit pouvoir sentir l'amour que ses parents se portent. Il doit sentir à quel point nous nous aimons.

Juan	(mm) Mais Soledad, si le corps a seulement besoin de baisers et de calins pour être en bonne santé, (...) tu n'aurais pas été malade comme tu l'as été.

Sebastian	Tu as participé au vol ? J'ai besoin de savoir !

Virtudes	(h) Je te promets que je n'étais pas d'accord avec cette opération. Même pas pour une bonne cause ! Mais tu sais comment est Gérardo, quand il veut quelque chose,il le prend

Sebastian	(mm) (h h h hh)

Virtudes	sans rien demander !

Sebastian	Oui. Je le sais bien. (h) Il ne m'a rien demandé quand il t'a emmenée loin de moi.

Virtudes	Sébastian.

Pepa	(hhhhhh) J'ai très mal au ventre. J'ai la vue troublée par la douleur ! Tu m'as empoisonnée, n'est-ce pas ? C'est pour ça que tu as tellement insisté pour que je mange ! Tu m'as fait avaler du poison !
