pepa	¡ah… ah… ah…! ¡que me sueltes ahora mismo…!

alberto	no estás en disposición de pedirme nada…

pepa	he escuchado a tristán arriba, ¿qué has hecho con él, donde está…?

alberto	lo suficientemente lejos como para no oír tus lamentos… 

pepa	¡ah…ah…!

alberto	tu soldadito se acaba de marchar convencido de que estás en la capital… 

pepa	¿qué… que pretendes…? ¡ah… ah…!

alberto	¿qué pretendo…? acabar con tu rebeldía, pepa. he sido demasiado bueno contigo, pero eso se acabó. parece que nunca aprendo…

pepa	¡ah! ¡ah! ¡quita, ah… me estás haciendo  daño…!	

alberto	¡y más que te voy a hacer como no te estés quieta…!

pepa	¡basta, basta… basta, suéltame! ¡ah… ah… ah…!

alberto	así aprenderás a conformarte con tu nueva situación, y a estar tranquila…

pepa	no estaré tranquila hasta que… hasta que no pagues por lo que estás haciendo, ¿me oyes? porque  vas a pagar por ello… ¡ah… ah…!

alberto	pepa, esto lo hago por tu bien… por nuestro bien... el matrimonio es un vínculo sagrado, y hay que  salvarlo...

pepa	¡cómo no me he dado cuenta antes… eres un perturbado…!

alberto	eres tú la que me perturba…
 
pepa	¡ah… ah… ah… ah….!

ramiro	¿dónde se habrá metido el gañán de mi hermano…?

sebastián	no debiera haberse ido solo…

sebastián	…dame eso y quédate aquí, voy a ver…

ramiro	¿quién va? ¡muéstrate o disparo!

alfonso 	¡soy alfonso, alelao! baja eso…

sebastián	¿has podido verles?

alfonso	ni de refilón... creo que no volveremos a ver el pelo a esos mata sietes.

sebastián	no sé ni cómo daros las gracias… os debo la vida… si no hubiese sido por vosotros ahora no lo estaría contando…

alfonso	eso ni lo pienses, amigo, estás ileso y eso es lo importante.

sebastián	pero, ¿cómo supisteis que gerardo vendría aquí? ¿le estabais siguiendo?

ramiro	en realidad, te seguíamos a ti… el otro día nos dejaste  preocupados cuando te vimos con esos maleantes, y como pusiste tanto empeño en quitarle hierro al asunto, te desoímos y no te quitamos ojo.

alfonso	sí, aunque hoy vinimos de chiripa, compadre. hemos acabado tan derrengados de trabajar que a punto estuvimos de tirar para casa directamente.
 
sebastián	por suerte pudo más vuestra inquietud por mí… os lo agradezco en el alma, y ahora os pido que marchéis a casa a descansar. 

alfonso	sebastián, eh… creo que sería mejor que nos quedáramos un rato haciendo guardia... a ver si esos dos  están esperando a que nos vayamos para volver sobre sus pasos.

sebastián	que hagan lo que les plazca. esta vez han podido abordarme porque me han encontrado aquí, pero en la casona no se atreverán a entrar bajo ningún concepto. hacedme caso y marchad tranquilos, estaré bien…

ramiro	cuenta con nuestra ayuda para cualquier movimiento que hagas fuera de la casa.

sebastián	así lo haré, ramiro.

alfonso	una cosa, sebastián… ¿tú sabes si esos agitadores han tenido algo que ver con la explosión del carro de hace unas semanas?

sebastián	no me extrañaría ni un ápice, pero no te lo puedo decir con seguridad. y llegados a este punto, casi prefiero no saberlo. lo único que anhelo en este momento es que desaparezcan de mi vida cuanto antes… y que virtudes no sufra ningún  daño…

mariana	uf…

mariana	virgen santa, hipólito, ¿pero adónde vas con ese bicho a cuestas?

hipólito	eh… sí, bueno, dispénsame, antes que nada, por los golpes que le he dado a la puerta, pero que he tenido que llamar a puntapiés por razones obvias… 

mariana	¡¿esta era tu sorpresa, para esto me has citado aquí a estas horas, para traerme tu gramófono…?!

hipólito	¡ay, qué cosas tienes, chiquilla, claro que no…! ¡te he citado para bailar, para danzar hasta el amanecer!

mariana	¡chist! 

hipólito	¿qué…?

mariana	¡pero bueno, ¿tú estás tronado o qué te pasa?! ¿ya no recuerdas que la última vez que nos pilló la doña casi nos… nos manda a las pocilgas? 

hipólito	¡ay, cierto, cierto es que sí…! no me acordaba… bueno pero, ¿qué quieres, mariana? ¡ni en tu casa, ni en la mía podemos hacer esto…! además que… que la doña a estas horas ya… ya tiene que estar en el séptimo sueño.

mariana	aunque esté en el undécimo, hipólito. esa señora se despierta con el vuelo de una mosca… y más si esa mosca le da cuerda a un gramófono…

hipólito	que no, que no va a oír nada, confía en mí, mariana. además, le he puesto al cabezal una aguja más fina, para que  suene más bajito el volumen y sólo podamos oírlo  tú y yo…

mariana	¡que no, hipólito, que no, que no tendrías que haber venido aquí…! ¡que esto es una locura…!

hipólito	bueno y…

mariana	ah…

hipólito	…y… ¿y para qué está la vida, sino para hacer locuras?

mariana	ah… está bien…	

hipólito	¡vale…!

mariana	…pero solo un ratito… y para bailar hasta el amanecer te vas a tu casa.

hipólito	¡hecho! ¡hecho! si es que un ratito es mejor que ningún ratito, mariana. además, es por aprovechar el gramófono, hasta que no lo compre alguien…

mariana	¿es que lo vas a vender?

hipólito	ah… pues me temo que eso quieren mis progenitores, mariana... vender el gramófono...

mariana	vaya… ¿y no te da pena deshacerte de él?

hipólito	ciertamente que sí, pero es que dicen que no le estoy sacando rendimiento ni utilidad ni...

mariana	será porque no te han visto en acción…

hipólito	será…

 mariana	 ¡oye, hipólito!

hipólito	¿qué…? ¿qué…?

mariana	¿tú has venido aquí, a bailar, o a arrimarte?

hipólito	a arrimarme… ¡no, a bailar…! a bailar, a bailar, mariana, por supuesto…

mariana	ah…

hipólito	¡ay, mira, mira que grandes danzarines parecemos, mariana…! mira… ¡qué soltura…! ¡qué… que… qué arte…! ¡que…!

mariana	¡hipólito…! 

hipólito	¡ya…! ¡que corra el aire, mariana, que corra…!

raimundo	¿te encuentras bien, emilia?

emilia	mejor que bien, padre... ¿a qué viene esa pregunta?

raimundo	ah… con todo lo que tú parloteas, cuando callas parece que el mundo dejara de girar…

emilia	pues porque estoy pensando en mis cosas…

raimundo	ah…

emilia	a ver si usted va a ser el único que tiene mundo interior, ¿eh?

raimundo	ah, por cierto que no, pero se me antoja que tú te estás fabricando el tuyo desde que vino rosario con las noticias de sebastián… ¿me equivoco?

emilia	de medio a medio, padre… 

raimundo	ah…

emilia	no… no me preocupa lo más mínimo lo que nos dijo. pronto encontrarán al verdadero culpable y ya verá como… como…

alberto	raimundo, emilia, buenas noticias... acabo de recibir un telegrama de pepa, desde madrid.

raimundo	ah…

emilia	¡¿qué…?! bueno, por fin se digna a dar señales de vida.
 
raimundo	y díganos, ¿qué se cuenta esa descastada?

alberto	pues espere, que se lo leo...

alberto	“viaje a madrid largo, sin contratiempos. arreglar tanto papeleo es tedioso. deseando volver a puente viejo. da recuerdos. pepa”…

alberto	…a diez palabras por peseta, ya os imagináis…

raimundo	pues le sobran palabras. con decirnos que estaba viva ya bastaba para procurarnos sosiego. 

alberto	ahora que me ha llegado el telegrama, he de confesaros algo… empezaba a estar algo nervioso por no tener noticias  de ella.

emilia	y nosotros también, por descontado. a mí lo que me extrañaba en gordo es que se fuera tan de repente, no es propio de pepa…

alberto	no has de tenérselo en cuenta, emilia. el comunicado le llegó poco antes de que saliese la diligencia, y a pesar de mis consejos decidió no esperar. 

raimundo	hizo bien... cuanto antes se  dé carpetazo a los asuntos burocráticos, mejor que mejor.

alberto	ahí tiene razón, raimundo. además, con todo lo que ha pasado en estas últimas semanas mejor que… que pueda tener un poco de soledad, y… y alejarse de todo esto… os dejo, que todavía tengo mucho que hacer en el consultorio. buenos días.

emilia	buenos días… 

emilia	…aguarde, doctor, ¿no quiere tomar nada? si acaba de llegar del telégrafo, imagino que no habrá desayunado…

alberto	no, no, no lo he hecho, emilia, pero no… no tiene importancia…

raimundo	¡ah, sí, sí que la tiene, sí, sí...! una alimentación adecuada es lo primero. emilia, prepárale unas torrijas al doctor, que tardas menos que un suspiro en freírlas.

emilia	¡marchando!

raimundo	y usted, doctor, siéntese si es que no estaba sentado. que el condumio en un momento está listo.

soledad	buenos días, juan…

juan	pero, ¿qué haces en pie, mujer? 

soledad	llevo ya un rato levantada.

juan	¿y eso por qué…?

soledad	desperté de madrugada, y cuando vi que no estabas en la cama conmigo, pues no pude volver a conciliar el sueño…

juan	ah… yo tampoco  he podido pegar ojo, pero prefiero pasar mil noches en vela seguidas antes que hacerle daño a la criatura que llevas dentro.

soledad	y yo, juan, pero creo que te equivocas… ah…

soledad	…que estés cerca de mí no va hacer ningún mal  la criatura, más bien al contrario… nuestro hijo ha de notar el amor que sus padres se profesan… debe sentir lo mucho que nos queremos…

juan	soledad… si el cuerpo se mantuviera sano solo de besos y abrazos, tú no hubieses enfermado como enfermaste.

soledad	juan, bien sabes que tu rechazo de aquellos días fue una de las razones por las que enfermé. el cuerpo sabe cuándo es querido, y eso le fortalece… amor, no me rehúyas, te lo suplico, eso sí que haría daño a nuestro hijo.

juan	ven…

soledad	sueño con el día en que podamos estar así de abrazados  en nuestro propio hogar…

soledad	…sé que la casita del pueblo aún le quedan muchos arreglos, pero, si por mí fuera, mañana mismo  nos mudaríamos… 

soledad	¿…no crees que deberíamos hacerlo…? juan, mañana mismo… sin miramientos...

juan	no, no, soledad, eso es demasiado precipitado… y estas cosas hay que hacerlas con tiento y con calma. además, como tú bien dices, esa casa no está  en condiciones, y menos para… para una pareja que espera un hijo.

soledad	pero mi amor, a esta criatura le restan muchos meses en mi vientre. ¿no es mejor que nos marchemos mañana, y vayamos componiendo la casa sobre la marcha?

juan	no, no, soledad, lo mejor es ir… es ir paso a paso, sin prisa… es cierto que aquí estamos un poco apretados, sí, pero  contamos con… con  mi madre, con mis hermanos. yo es que no quiero ni pensar  que te ocurra algo, y no estén ellos para socorrerte. 

soledad	pero es que se te olvida de que allí tendríamos a pepa, y al doctor guerra. ¿quién es mejor que ellos para socorrerme?

juan	soledad no… mejor no tentar a la suerte… 

juan	…mi amor, aquí… aquí de momento estamos bien… ten paciencia, que cuando llegue el momento de mudarnos, lo sabremos los dos…  ¿de acuerdo?

soledad	sí.

juan	anda ven…

alberto	¿cómo has dormido?

pepa	¿te atreves a chancearte de mí?

alberto 	era una pregunta sincera, pepa. 

pepa	responderé con sinceridad, pues. he dormido porque aunque el frío, me cale los huesos, aunque la viga me parta la espalda, y aunque estas malditas cadenas me estén partiendo las muñecas… llevo tanto tiempo sin comer y sin beber que no me quedan fuerzas y apenas puedo mantener los ojos abiertos… ¿te vale eso de respuesta o quieres más sinceridad? 

alberto	ah… lamento que estés sufriendo tanto. te he traído el desayuno.

pepa	¡dios mío, ni siquiera sabía que era de día…!

alberto	si comes prometo decirte la hora cada vez que me lo pidas… 

alberto	…debiera ser la mujer la que preparase el alimento para el marido, pero a mí no me importa. ya cocinarás tú para mí algún día.

pepa	¡antes muerta…!

alberto	espero que te gusten, pepa. las he hecho con todo mi amor...

alberto	…venga, has de comer…

pepa	te advertí que estaba dispuesta a  morir de hambre si no me soltabas. suéltame, y comeré.

alberto	está bien, ya cambiarás  de opinión… pero mira, mientras tanto, me las comeré yo…

alberto	…sería una pena que se echasen a perder, ¿no…?

alberto	…sabes, cuando era pequeño yo era muy delgado y enclenque y le hacía ascos a todo lo que me ponían por delante, y a mi madre se la llevaban los demonios... pero mi abuela era mucho más lista, e ideó un juego. cada vez que hacía torrijas, las cortaba en cuadraditos, y me decía que cada cuadradito era como el cristal de una ventana… 

alberto	…después, mi abuela se hacía la despistada, y yo aprovechaba para coger uno de esos trozos… y cuando mi abuela se giraba, decía toda indignada… ¡diantres, ya me han roto otra ventana!

pepa	¿cómo puedes tener tanta sangre fría? ¿cómo puedes tener el cuajo de contarme esa historieta, cuando me tienes encadenada  como a una bestia?

alberto	porque es bueno que sepamos cosas el uno del otro, para fortalecer nuestro vínculo. solo así podremos ser un matrimonio de verdad.

pepa	¡nunca seremos un matrimonio de verdad, alberto…! ni en un millón de años, ¿te enteras?

alberto	ah…

pepa	apártate, no te acerques, no te acerques, no te acerques…

alberto	ya verás cómo sí… hasta luego querida. 

sebastián	aquí estaremos más tranquilos… rosario y mariana ya se han ido… ¿cómo es que te presentas aquí? ¿va todo bien?

emilia	eso venía a preguntarte yo a ti, si va todo bien.

sebastián	¿a qué te refieres?

emilia	sebastián, me he enterado que la guardia civil ha intervenido en el asunto del robo en la conservera, y que tú eres su principal sospechoso. ¡sebastián, dime que no es verdad…!

sebastián	si te lo dijera, mentiría… pero de seguro que se están equivocando… yo no acostumbro a robarme a mí mismo.

emilia	no dudo de tu honradez, pero sí de la de una pareja de truhanes que yo me sé… desde que han llegado a este pueblo no han hecho otra cosa más que hacerte desmanes... 

emilia	…y tu silencio me confirma lo que me barruntaba…

emilia	¿…han sido gerardo y virtudes, verdad…? 

sebastián	me temo que sí… 

emilia	¡pero, ¿es que esos no se cansan de hacerte la vida imposible, hombre?! 

sebastián	¡su objetivo no es hacerme la vida imposible, emilia…! al menos el de virtudes no lo es…

emilia	¿qué me estás diciendo…? ¡sebastián,  ¿no has dado parte a la guardia civil de que son ellos los ladrones?!

sebastián	no puedo, hermana… estoy convencido de que virtudes no es culpable. ella sería incapaz de hacerme algo así. y si denuncio a gerardo y le envían a morir a garrote por sus delitos, virtudes moriría con él, pero de dolor.

emilia	que padre me perdone, pero en este asunto estás siendo más ciego que él, sebastián. ¡tú me dijiste que te habías dado cuenta que virtudes se estaba aprovechando de tu buena voluntad…! 

sebastián	lo dije, lo dije, y es algo que tengo presente, pero este caso es distinto. lo único que le puedo achacar es que se mantenga al lado de gerardo. ella piensa que tiene una especie de “misión especial” que cumplir a su lado, y no se da cuenta de hasta qué punto ese hombre es perjudicial para su vida. 

emilia	pero sebastián, si tan perdida se halla, ¿por qué no le abres tú los ojos?

sebastián	porque si tú dices que yo estoy ciego, no te puedes imaginar cómo está virtudes... y al igual que no me puedes hacer responsable de mis sentimientos, yo no puedo hacerla responsable de los suyos…

sebastián	…denunciarla sería una traición, emilia.

emilia	sebastián, estás cometiendo los mismos errores… ¡es ella la que te está traicionando, la que te utiliza y te manipula a su antojo…! si sigues perdonándola, te vas a engañar a ti mismo... 

sebastián	te aseguro que no es así, hermana, pero voy a desistir de mi pretensión de que entiendas esta situación, porque tú no conoces a virtudes tanto como  la conozco yo.

emilia	doy fe, y también gracias a dios, porque no entra en mi voluntad conocer a una persona que está siendo tan vil y tan mezquina con mi hermano.

sebastián	¡te digo que no hay…!

emilia	¡no hace falta que me digas nada más, sebastián…! está visto que el amor, además de ciego, es irracional… y qué prefieres que te condenen por  un delito que no has cometido, que causarle cualquier dolor a tu amada… ah… afortunada, es esa virtudes.

alberto	¿prometes no chillar si te quito la mordaza…? 

alberto	…así me gusta… 

alberto	…que estés más sosegada...

pepa	ah… no estoy sosegada, estoy inmóvil, que es distinto.

pepa	¿por qué me sometes a esta tortura? si lo que buscas es matarme… si lo que buscas es matarme… hazlo ya... compadécete  de mí y termina con esto de una vez.

alberto	pepa, ¿cuántas veces tengo que decírtelo…? yo no quiero matarte, nada más lejos de mi intención. 

pepa	¿entonces por qué no me sueltas…? y no me digas que es porque… porque quieres que  me enamorare de ti, porque eso es del todo imposible. jamás podría enamorarme de alguien que me hace esto.

alberto	verás como sí… nuestros destinos están unidos irremediablemente, pero ya te irás dando cuenta con el tiempo.

pepa	¿cómo que ya me iré dando cuenta con el tiempo? ¿cuánto tiempo planeas tenerme aquí?

alberto	pues hasta que comprendas que mi amor por ti sobrepasa todos los límites… hasta… hasta que tú sientas lo mismo.

pepa	te lo vuelvo a decir… ¡mátame, porque eso no va suceder…!

alberto	no insistas... ¿quieres que traiga algo para comer…? pero no me pidas torrijas, ¿eh? no pienso hacértelas y que luego las dejes por ahí.

pepa	hasta que me liberes seguiré sin comer.

alberto	pepa… sin comer podrías aguantar todavía un par de días más, pero si no bebes cuanto antes, morirás sin remedio... medita tu decisión, por favor, te lo ruego... 

mariana	¡más tiesos que un ajo…! espero que juan sea más limpio con sus pinceles de lo que son sus hermanos con las brochas.

soledad	te aseguro que está hasta las tantas frotándolas en el río.

mariana	ah… con lo que le costaron no me extraña. oye, ¿y vas a utilizar algún otro color aparte del blanco?

soledad	sí, para la habitación que sirva de estudio…

rosario	¿qué andáis secreteando vosotras dos?

soledad	cuidado, rosario… que no te puede oír juan…

rosario	¿por qué no me puede oír…? ¿qué tramáis, muchachas?

soledad	he decidido empezar a adecentar la casa que voy a alquilar con tu hijo, rosario, y así darle una sorpresa… hablé con el dueño, y no me puso pega ninguna.

mariana	como para ponértela, cuñada, que se la estás aviando de balde.

rosario	soledad, no es por meterme donde no me llaman, pero a mi entender creo que juan debería estar enterado de estos planes tuyos…

soledad	lo sé, rosario, y antes estuve a punto de decírselo, pero como tiene tanto trabajo por delante yo no quiero  que no se abrume pensando que no me está ayudando lo suficiente. 

rosario	¡ah, si no lo digo por eso, chiquilla, sino por ti, por tu salud…! que tú no estás en condiciones de montar una casa desde los cimientos, y encima estar dibujando  etiquetas para la conservera...

soledad	no te apures, rosario que lo estoy haciendo todo con mucho sosiego, y tampoco es cuestión de armarla desde cero. solo quiero acondicionarla lo suficiente para que parezca un hogar cuando nos vayamos para allá. 

mariana	ande, madre, no le quite la ilusión a la muchacha. además, que sola no va a estar… yo la voy a echar una mano en lo que sea menester.

rosario	¡poca mano vas a echar tú que tienes muchas cosas que hacer en la casona, ¿eh?!

mariana	vamos, madre…

rosario	sea, hija, sea… no le diré nada a juan, pero ándate con ojo, te lo pido por dios, que ya bastantes desgracias hay en la vida como para que vayamos buscando más. 

soledad	te lo agradezco, rosario, y pierde cuidado que estaré bien… bueno… y ahora me voy a acercar al pilón a lavar las brochas y así poder empezar a pintar. vuelvo en un santiamén.

mariana	soledad es más fuerte de lo que parece, madre, no se preocupe por ella. 

rosario	no es soledad la que me desvela, hija, es tu hermano que me tiene a mal traer… algo le sucede... está distante, y arisco como gato de monte. ¿a ti te ha dicho algo últimamente?

mariana	ni media me ha dicho… 

rosario	¡pero si es que no suelta ni prenda…! ¿tú crees que puede ser por los cuadros que está pintando para doña eloísa?
tristán
emilia	don tristán… estaba despachando un asunto con mi hermano. espero que su madre no me haya visto…

tristán	no te apures, únicamente quería departir a cerca de pepa y… contrastar contigo ciertos pensamientos que me inquietan…

emilia	usted dirá... 

tristán	por favor…

emilia	gracias.

tristán	verás… me preocupa que pepa haya desaparecido de forma tan repentina, y sin despedirse siquiera. el doctor guerra me ha contado que se ha marchado a madrid, pero no me creo ni una sola palabra, y  no quiero insistirle en mi desconfianza porque no quiero ponerlo sobre aviso. ¿tú sabes algo más?

emilia	sé lo mismo que usted, que está en madrid arreglando unos papeles para que le entreguen el título de partera.

tristán	¿te lo dijo ella en persona, o fue el doctor?

emilia	no, el doctor, yo tampoco pude verla.

tristán	justamente es eso lo que me atenaza, emilia. me resulta insólito que se haya marchado de esta manera. 

emilia	y lo es, pero también  tiene su razón de ser… al parecer a pepa le llegó la comunicación al tiempo que llegaba la diligencia para marchar a madrid, y no tuvo tiempo de despedidas. 

tristán	bueno, eso puede ser tan cierto como falso.

emilia	pero hay más, el doctor, esta mañana, nos leyó  a mi padre y a mí un telegrama que había mandado pepa desde madrid, diciendo que se encontraba bien, y que volvería pronto.

tristán	¿tú viste el telegrama?

emilia	con estos ojos… 

emilia	…el doctor también andaba desazonado por su suerte, pero la llegada de ese telegrama le despejó sus dudas, y también las nuestras. espero que pueda despejar las suyas…

tristán	no, de momento no... agradezco tus explicaciones, pero no puedo deshacerme así como así de mis recelos. no cuando siento en el corazón que algo no marcha bien.

ramiro	¡vaya con la duquesa…! ¡madre del amor hermoso…!

alfonso	¡esto sí que es una hembra y el resto son tonterías…! a sus años y le da sopas con ondas a la mayoría de las mozuelas del pueblo…

ramiro	¡pa’ chasco! ¡más quisieran tener esas lo que tiene esta tigresa, y tenerlo tan bien puesto…! 

alfonso	y más quisiera yo que no tuviese tantas cosas encima…

ramiro	eso es cosa del artista, aquí presente... 

ramiro	¿…qué…?

alfonso	¡jo, jo…!

ramiro	¿…no le vas a pedir a la buena señora que te enseñe más redondeces, o qué…?

juan	no… no, ramiro, no.

ramiro	¿cómo que no? ¡que la oportunidad la pintan calva, hermanito, y tú la puedes pintar en cueros nada menos…!

alfonso	¡déjale, ramiro, si seguro que ni se atreva a abrir la boca delante de semejante monumento…!

alfonso	¿…o sí  habláis de algo…? 

juan	no, hermano, porque a mí no se me paga para estar de cháchara.

alfonso	a la vista está que no… 

alfonso	¿…y no te perturba pasar tanto tiempo a solas…? ¡madre mía…! 

alfonso	¿…con esta maravilla de la naturaleza…? 

juan	¡bueno, ¿me lo devolvéis ya, o qué?!

ramiro	¡eh, eh…! ¡aparta, hermano, que estos dibujitos conviene aprendérselos bien…! ¡ya sabes, para recordarlos en los momentos solitarios…!

alfonso	y una duda que me asalta, juan…

alfonso	¿…estos atributos tan exuberantes son reales, o es fruto de tu habilidad con el carboncillo…? 

ramiro	¡tanto monta, hermano…! reales o imaginarios, esto se lo enseñas al fonseca o al norberto y te lo compran al precio que se lo pongas. tú ya sabes lo que disfrutan esos dos con este tipo de “arte”...

juan	bueno, ya está bien. ya está bien de chanzas y  botaratadas. trae para acá…

juan	…esta mujer  es una señora respetable y distinguida, y no se merece la burla de nadie, y mucho menos las vuestras…  ¿está claro…? pues ya está...

ramiro	¿y a éste qué bicho le ha picado?

alfonso	si no estuviese casado con la mujer que más ama en el mundo, yo diría que el de los celos… ah…

ramiro	ay…

alberto	¿cómo te encuentras…?

alberto	¿eh?

pepa	quiero comer…

alberto	¿en serio…? pepa, ¿si te suelto prometes portarte bien…?

alberto	bebe y come, y después podrás descansar… 

alberto	¡…con cuidado…! come un poco...

alberto	…con tiento, pepa, no te vaya caer mal al estómago... 

alberto	…me alegra que hayas entrado en razón. me tenías tan desasosegado que no he podido concentrarme en el trabajo ni un  instante… será porque esta mañana todo el mundo me ha preguntado por ti. te mandan recuerdos y parabienes...

alberto	…pepa, poco a poco, te va sentar mal… después te traigo algo de cena, y… y verás cómo te recuperas... 

alberto	…tengo que volver a atarte, pero no te preocupes, te voy a dejar en el camastro, y no te voy a poner la mordaza, ¿de acuerdo…? 

alberto	…ven aquí…

alberto	pepa, confío en ti, no me defraudes.

pepa	no lo haré...

alberto	¿ves cómo cuando te comportas bien, las cosas marchan a las mil maravillas, eh…? 

alberto	…ah… descansa, querida…

dolores	¡ay, qué triste cantinela…! te levantas, despachas, comes, despachas otro poco, comes, y te acuestas… ¿y todo para qué…?

pedro	¡hola, pichoncito mío…!

dolores	¿a qué traes tú esa cara de dicha? ¿así te solidarizas con mi apagamiento?

pedro	no... lo hago trayéndote lo que tengo a mis espaldas… 

dolores	ay, ¿qué tienes, pedro…? que no tengo ganas de jueguecitos...

pedro	¿y de regalitos  tienes ganas?

dolores	¿un regalito, para mí…? 

dolores	¿…y qué es, un vestido, una joya, un sombrero con plumas y cintillos…?

pedro	¡no, no, y no…! es algo rematadamente mejor que esas tres cosas juntas.

dolores	¡¿hasta que el sombrero de plumas y cintillos…?!

pedro	¡hasta que el sombrero de plumas y cintillos!

dolores	¡ea, pues dámelo ya, no demores más la espera que yo tan pronto estoy arriba como me voy arrastrando  por los suelos…!

pedro	aquí tienes... con todo mi cariño y adoración, ¡oh esposa!

dolores	¡ay! ¡a ver, a ver…! ¡ay…!

dolores	¿un parasol…?

pedro	sí, un primoroso parasol de encaje, para que el sol no reseque ni queme tu delicada tez.

pedro	¿qué ocurre, dolores, acaso no es de tu gusto?

dolores	sí… pero me recuerda al tío agapito.

pedro	¿al tuerto…?

dolores	hombre, el bueno de agapito no fue tuerto siempre... cuando contaba con dos ojos también tenía a su lado una joven bella, con la que iba a contraer nupcias… y meses antes de la boda, le regaló un parasol exacto a ése. un día de mucho sol, al intentar abrirlo se encasquilló, y tiró con fuerza, y acabó metiéndoselo en el ojo, y perdiéndolo…

pedro	¿el parasol…?

dolores	¡el ojo, pedro, no seas lelo…! fue tan grande el disgusto, que rompieron el compromiso, y el pobre de agapito se quedó para vestir santos, sin novia y sin ojo…

pedro	¡con la complejidad que debe encerrar vestir santos siendo tuerto…!

dolores	te agradezco mucho el detalle, marido, pero no puedo aceptarlo, porque cada vez que lo viera me traería esos infaustos recuerdos, y francamente yo no estoy por la labor…

pedro	pues… mi decepción es doble, dolores... primero, por no haber sabido contentarte…

dolores	¿y segundo…?

pedro	y segundo, ¡porque mis buenas pesetas me ha costado! ¡por tu tío agapito que como ese rufián no quiera devolverme los cuartos le dejo tuerto a él también…!

dolores	esto no es vivir, esto es un sinvivir... ¡ay…!


rosario	así es, señora, su hija soledad está entusiasmada con la casita. esta mañana la he sorprendido con los enseres  para poder pintarla…

francisca	me alegro…

tristán	¿de qué se alegra, madre?

francisca	de nada importante... rosario me acaba de informar de que por fin ha salido una colada completamente blanca.

tristán	la que se ha quedado completamente blanca es usted cuando me ha visto  entrar… ande, dígame de qué hablaban. creo recordar que ayer le dije que fuera sincera conmigo.

francisca	y lo estoy siendo, tristán... basta de insistencias.

tristán	no, esto clama al cielo…

tristán	¿…se puede saber qué me están ocultando…? 

rosario	señora… yo creo que a su hijo le puede decir la verdad… que las buenas obras no son motivo de vergüenza…

tristán	¿buenas obras…?

tristán	¿…puede ser cierto que usted esté haciendo algo bondadoso por alguien…?

francisca	lo que voy a revelarte es absoluto secreto, y así ha de quedar…

francisca	…espero que sepas mantener la boca cerrada, porque si no lo haces tendrás que asumir las consecuencias…

tristán	déjese de amenazas, y dígame de que se trata.

francisca	estoy costeando parte del alquiler de la casa que va a ocupar tu hermana soledad… lo hago a través de rosario, que conoce al dueño, y ha jurado guardar el secreto. y tú harás lo mismo.

tristán	por descontado que lo haré... pero estoy de acuerdo con rosario. este gesto le honra, ¿por qué tiene que ocultarlo…!

francisca	sí hay por qué. soledad nunca aceptaría ni un céntimo que saliera de mis bolsillos y no puedo arriesgarme a que mi nieto venga a este mundo para malvivir en esa covacha mugrienta.

tristán	¡madre!

francisca	espero que no te ofendas, rosario, es un hecho.

tristán	bueno, creo que aparte de la cuestión económica, se me antoja que a soledad también le vendría bien que usted le diera  un  abrazo.

francisca	de momento, proporcionarle ese techo es más que suficiente... 

francisca	…no le pidamos  peras al olmo...

tristán	ya…

francisca	¿qué quieres, niña?

mariana	el comisario sanz… se ha presentado en la casona…

raimundo	¿de nuevo navegando por esos mundos interiores tuyos, hija?

emilia	desde luego, con usted una no se puede callar ni un minuto… enseguida  piensa que… que me aplastan las preocupaciones, padre.

raimundo	porque no te sinceras conmigo, y claro,  uno se hace sus conjeturas... son las tribulaciones de sebastián las que te reconcomen, ¿no es así…? ¡anda, dime la verdad y no me vengas con patrañas como las de esta mañana…!

emilia	padre, yo no le he dicho patrañas…

raimundo	a ver, cuando has vuelto con retraso para abrir la casa de comidas me has argumentado que habías salido de amanecida para comprar abadejo salado donde segismundo. ¿sí?

emilia	si, y así ha sido…

raimundo	así habría sido, si no fuera porque segismundo ya no vende abadejo salado, y porque tú no has traído pescado… 

raimundo	…emilia, que tengo olfato… para oler el pescado, y para oler tus mentirijillas, que las huelo a una legua de distancia… 

emilia	¡mire, padre, de acuerdo, usted gana…! pero recuérdeme que no le vuelva a leer novelas policiacas por entregas, que… que el afán de investigador se le está subiendo a la sesera, ¿eh?

raimundo	bueno, pues como dicen en esas novelas, desembucha…

raimundo	…fuiste a ver a tu hermano, ¿sí o no?

emilia	sí, padre, sí… rosario me dejó destemplada ayer, y esta mañana me he encaminado sin pensármelo a la casona… siento haberle mentido, pero no se encrespe conmigo, por favor…

raimundo	¿y a santo de qué me voy a encrespar? no me puede irritar que sigas queriendo a sebastián y que estés pendiente de él… pero anda, cuéntame, ¿ha desenredado ya sus embrollos o…? 

emilia	ah… me deja de piedra, padre… no recuerdo la última vez que me preguntó por él abiertamente... 

raimundo	ah… ni yo… ni lo admitiría ante los tribunales, pero es cierto que cada día que pasa más lo echo de menos. la rabia y la impotencia que me asolaron cuando se alió con esa arpía parece que van cediendo, y van dejando que salga a flote ese querencia que siempre he tenido por él… será que se me está contagiando algo de tu buen corazón, emilia…

emilia	quiero entender por sus palabras que está dispuesto a reconciliarse con él…

raimundo	bueno, eso es lo que tú quieres entender, pero si hablo  honestamente he de decirte que simplemente me conformo con saber que está bien… porque con tanta declaración de amor paterno todavía no me has dicho, ¿cómo se encuentra?

emilia	bien… bien… bien está… bien, padre... y sus cuitas se resolverán pronto…

raimundo	¿y entonces por qué estás llorando, emilia? 

emilia	porque no lo puedo evitar… llevo mucho tiempo esperando que volvamos a ser una familia unida como antes… y ahora siento que cada vez ese día está más cerca… por eso, padre...

sanz	tanto es así que desde que carlos castro se fugó de la prisión, iniciamos un dispositivo específico para su búsqueda y captura, con un grupo de experimentados soldados, pero hasta ahora…

francisca	ya… ni rastro de él… se ha esfumado, se lo ha tragado la tierra… eso ya me lo esperaba, comandante, lo que no esperaba es que viniera solo para decirnos que sus esfuerzos están siendo tan infructuosos.

sanz	también he venido para informarles de que tanto la fuga del reo como el poco éxito de su cacería han motivado que el asunto trascienda a mis superiores. hoy mismo he de partir hacia madrid para informarles personalmente de todo lo ocurrido.

francisca	todo son buenas noticias…

tristán	espero que eso no signifique que se paraliza la búsqueda…

sanz	en absoluto, seguiremos persiguiéndole con el mismo ahínco. no obstante, les ruego que guarden máxima precaución, por si nos burla y decide volver. ya ha demostrado sobradamente lo peligroso que es, y que no se detiene ante nada.

tristán	no se preocupe, tenemos guardias en la finca vigilando las veinticuatro horas.

francisca	en fin, comandante, le agradezco su deferencia de venir a informarnos... confío en que la próxima vez que nos veamos las noticias sean más halagüeñas. 

sanz	ah… confiemos en que así sea.

francisca	ahora me retiro, con su permiso, he de ocuparme de unos asuntos en mi conservera…

sanz	bien… yo también he de retirarme, he de tomar camino cuanto antes hacia la capital…

tristán	comandante… hablando de su estancia en la capital, me gustaría pedirle un favor…

sanz	naturalmente, ¿de qué se trata?

tristán	se trata de pepa aguirre…

sanz	ah…

dolores	¡ay…!

pedro	buenas noticias, dolores, el señor que me vendió el parasol me ha devuelto los dineros, y no he tenido  que amenazarle ni nada… ¿qué…?

pedro	¿…no estás orgullosa de tu señor esposo…?

dolores	si a ti te complace, orgullosa estaré…

pedro	pero mujer… ¿qué aún sigues con el ánimo decaído?

dolores	y lo que te rondaré, morena... ¿es que te crees que una melancolía así se la puede quitar una de buenas a primeras…?

dolores	…y está claro que barrer no ayuda a superarla…

pedro	pues eso lo arreglo yo ahora mismo…

pedro	…dame la escoba que esta noche me ocupo yo de barrer, y de cerrar la caja, y de hacer inventario, y de colocar las cosas que han quedado fuera  y de dejarlo todo ordenado para el día siguiente… ¿te parece?

dolores	¡de mil amores…!

dolores	¿…qué, lo decías por decir…?

pedro	no, ¡de ninguna manera! tú descansa que ya me ocupo yo de todo, si consigo recordar  todas las tareas…

pedro	¡…qué vida esta…!

pedro	¡…no somos nadie…! ¡siempre se van los mejores…!

pedro	¡…pero dolores, ¿estás en babia o estás aquí…?!

dolores	¡ay, ¿qué pasa, qué me molestas?!

pedro	¡a que no me hablas y me tienes abandonado! ¡pero, ¿qué discurres, si se puede saber?!

dolores	me estaba imaginando a mí misma, con un hermoso vestido, bailando en un palacio en el corazón de viena… ¡eso sí que me colmaría de felicidad…!

pedro	¡casi nada…! tú sabes que yo no tengo otro propósito en la vida que hacer realidad  tus sueños, pero es que viena nos queda muy a trasmano…

dolores	¿y villalpanda, también te queda muy  a trasmano? porque tienen salón de baile, y fíjate, me conformaría con ir allí…

pedro	pues ese sí que es un deseo la mar de razonable… je… ¡concedido, pues…! 

pedro	¡…todo sea por mi calabacita...!

dolores	¡ay!

alberto	te he traído estas ropas… a mi juicio son las que te quedan mejor. espero en que estés de acuerdo conmigo…

alberto	¿qué te ocurre? 

pepa	me duelen las tripas… el dolor me nubla la visión…

pepa	¿…me has envenenado, verdad…? por eso tenías tanto empeño en darme de comer… ¡¿me has echado ponzoña…?!

alberto	no digas tonterías, pepa… 

pepa	¡ah… ah….!

alberto	¿cuántas veces tengo que decirte que  no quiero matarte?

pepa	mientes en todas y cada una de esas veces…

alberto	eres mi esposa, te quiero como no he querido a nadie. nunca te haría daño… déjame ver… 

pepa	ah… ah…

alberto	lo que tienes es una indigestión… te dije que comieses con tiento, que hacía tiempo que no tenías nada en el estómago.

pepa	tú eres el único que tiene la culpa de esto…

alberto	pepa, nunca te he negado la comida...

pepa	dame un remedio ya… o déjame morir.

alberto	pepa, no te vas a morir por una simple indigestión… pronto te encontraras bien si descansas y… y te estás quieta, ¿eh? hazme caso, además de tu marido, soy médico…

alberto	…descansa, anda…

pepa	ah… ¡maldito sea…!

sebastián	¡virtudes…! ¡virtudes, ¿dónde estás?!

virtudes	sebastián, ¿estás bien?

sebastián	cuando te he visto desde la ventana no me podía creer tu osadía. ¿qué demonios estás haciendo aquí? ¿no habrás venido acompañada?

virtudes	no, tranquilo, vengo sola… pero tenía  que comprobar con mis propios ojos que habías salido indemne del encontronazo con gerardo y su compañero. ¿es así?

sebastián	¿has venido por eso? la guardia civil tiene orden de disparar antes de preguntar,  ¿cómo se te ocurre, virtudes?

virtudes	tranquilo, me iré enseguida… pero también quería decirte que gerardo no pretendía herirte cuando te asaltó.

sebastián 	no, claro que no... lo hizo para matarme.

virtudes	no, nada de eso. su único objetivo era conseguir información sobre los movimientos de la guardia civil. saben que no están en el bosque, pero sí que rondan puente viejo.

sebastián	nada tengo que ver con esa búsqueda. yo no os he delatado.

virtudes	lo sé…

sebastián	además, lo que están investigando es el hurto en la caja fuerte de la conservera y yo no he abierto la boca al respecto, aun teniendo razones más que de sobra.

virtudes	sobre ese dinero quiero que sepas que… será destinado para un buen fin…  

sebastián	eso depende de la ideología con que se mire, ¿no crees?

virtudes	no se trata de eso, sebastián, cuando marchemos de aquí, no lo haremos solos. con nosotros vienen  mujeres y  niños, y algunos de ellos están enfermos. ese dinero, además de costear el viaje, servirá para conseguir comida y medicinas.

sebastián	y para cometer más trapacerías, ¿verdad?

virtudes	ah…

sebastián	virtudes… ¿participaste en el robo? me basta con saber eso…

virtudes	te prometo que yo no estaba de acuerdo en nada de eso, ni por una buena causa, pero ya sabes cómo es gerardo, y cuando quiere algo, lo coge sin pedir permiso.

sebastián	bien, bien lo sé… a mí no me lo pidió  cuando te quitó de mi lado…

virtudes	sebastián…

sebastián	¡no lo vuelvas a hacer…! ¿entendido?

pepa	¡¿eres tú…?! ¿qué estás haciendo aquí…?




   

                                                                             

