TOM-Comic-Strip-Kangaroo-H264
27/09/2016

(BOUCLE 1 - 11:24:22:09)
		01

note	boucle à repiquer dans l'épisode day of the dead, boucle1

(BOUCLE 2 - 11:24:56:01)
		02

Narrator	Thomas visite l'Australie. Thomas traverse la savane australienne avec deux wagons de passagers. Il est de très bonne humeur! Il a vraiment l'impression d'être utile et efficace! Il passe à côté d'un panneau jaune. Thomas sait qu'un panneau jaune signifie qu'il doit faire attention, mais il se demande bien à QUOI il doit faire attention! Un peu plus loin sur la ligne, Thomas tombe à nouveau sur un panneau similaire. Le dessin ressemble à un animal, mais Thomas n'en a jamais vu de pareil dans ses précédents voyages! Tout à coup... Thomas appuie à fond sur ses freins, secouant ses passagers comme des pop-corn dans une casserole!

(BOUCLE 3 - 11:25:42:01)
		03

Narrator	"C'est l'animal du panneau jaune," réalise Thomas! Il attend que l'animal veuille bien le laisser passer, mais celui-ci n'a pas l'air de vouloir bouger une patte! Thomas souffle de toutes ses forces dans son sifflet! Mais l'animal ne bouge toujours pas. "Pourquoi on n'avance pas?" demandent un passager. "Pincez-moi, je surchauffe!", s'écrie Thomas! Mes passagers sont bloqués en pleine savane... tout ça à cause d'un seul animal! Thomas est fâché!

(BOUCLE 4 - 11:26:16:22)
		04

Narrator	"Tu n'es qu'un idiot, tu sais", lui dit Thomas. En te comportant de la sorte, tu n'es ni utile ni efficace! "C'est un kangourou!" explique le passager. "Un...un kangourou?" répète Thomas. "Alors c'est comme ça qu'il s'appelle!" "Et regardez", s'exclame un autre passager, "c'est une femelle qui a un bébé dans sa poche!" Thomas remarque alors la petite tête du bébé kangourou qui dépasse de la poche. "La maman transporte  un petit passager! Exactement comme moi!" dit Thomas en souriant! "Finalement, je me suis trompé, elle est très utile et efficace!"
