FELIPE	Allons-y... Allez, montez, montez, montez, montez !

CATALINA	Tout va bien se passer.

FELIPE	Ceux qui vont hors de la ville, n'oubliez pas, ne prenez pas trop de risques, parce que c’est la vie le plus important.

CATALINA	Couvre-toi bien. C’est ça.

JULIAN	Milagro, qu'est-ce que tu fais là, bon sang ? Tu m'as fait peur !

MILAGRO	J'ai pensé que la faim vous empêcherait de dormir.

JULIAN	Tu devrais être en train de te reposer avec tous les autres.

MILAGRO	Tous sauf vous. Vous êtes assis complètement de travers. Vous n’avez pas faim ?

JULIAN	Oui, j’ai faim, bien sûr ! Mais je ne peux pas bouger de là, le patron me l'a interdit.

MILAGRO	Et vous, vous croyez que Miguel pourrait se déplacer comme si c’était une araignée par les cloisons ?

JULIAN	Ben, vu l'état dans lequel il est, ce serait impossible.

MILAGRO	Je ne vous laisserai pas mourir de faim ici. Venez, j'ai préparé quelque chose.

JULIAN	Où ça ?

MILAGRO	Venez, c’est à côté. Si vous ne venez pas, vous ne le saurez jamais. Venez, on y va, allez, venez. Venez.

JULIAN	Et ça, en quelle honneur ?

MILAGRO	Vous savez, les autres et moi, on s'est bien rendus compte que vous n’êtes pas comme Morales et que vous n’êtes pas d'accord avec les sanctions aussi sévères. Asseyez-toi, attendez, ici, là... Nous, on prend soin de ceux qui veillent sur nous, vous n’avez rien de plus à savoir.

VICTORIA	Miguel !

MIGUEL	Victoria ! Qu'est-ce que tu fais ici ? Tu es folle ?

VICTORIA	Aide-moi à descendre, allez.

MIGUEL	Quoi ?

VICTORIA	Aide-moi.

MIGUEL	Fais attention, allez, doucement, s’il te plait, va doucement... Pourquoi prends-tu ces risques, mon amour ?

VICTORIA	Il fallait que je sache comment tu allais.

MIGUEL	Tu es folle.

VICTORIA	Pas plus que toi.

JESUS	Non seulement ils n'ont pas libéré Miguel, mais en plus ils l'ont battu et ils le gardent dans un trou comme un animal.

MANUELA	C'est vrai ça ? Mais puisque monsieur Parrénio n'a pas voulu recevoir le paiement pour sa liberté, que peut-on faire de plus ?

GABRIEL	Il y a beaucoup à faire, Manuela. Protester, faire entendre notre voix, mais non. Comme personne ne veut rien faire pour les autres, rien ne changera jamais.

MANUELA	Tu n'as pas intérêt à t’énerver contre moi. J’ai été la première à aller témoigner pour l'aider, non ?

GABRIEL	Tout comme moi, mais je te répète que c'est insuffisant. Vous deux vous n'avez pas agi, et ça, ce n'est pas possible.

MANUELA	Ce monde est injuste pour nous qui ne sommes pas nés avec ta couleur de peau. Et si on a pris l'habitude de se taire, c'est précisément pour ne pas mourir pour avoir protesté. Quoi ? Tu trouves ça triste ? Oui, ça l'est, je ne vais pas te dire le contraire, mais c'est ainsi qu’on doit vivre, si on n'est pas né avec une cuillère d’argent dans la bouche !

JESUS	Manuela !

GABRIEL	Je n'aurais pas dû dire ça.

JESUS	C'est un sujet difficile pour ma sœur. Notre mère était blanche, elle parlait beaucoup. Elle a toujours réagi face aux injustices dont elle a été témoin. Du coup mon grand-père l'a battue à mort quand il a appris qu'elle s'était mariée avec un noir et qu'elle nous a avait eus.

GABRIEL	Je n’étais pas du tout au courant de ça.

JESUS	Ce n'est pas grave, ne t'en fais pas. Mais il faut que tu saches que ma sœur a raison sur une chose. Tu n'as jamais eu à vivre ce qu’on a dû vivre nous. Je sais que tu es plein de bonnes intentions, mais même en voulant te mettre à notre place, tu ne sauras jamais ce que c'est de grandir avec la peau de cette couleur, ici. Jamais !

GABRIEL	Manuela.

GABRIEL	Manuela, attends s'il te plait !

MANUELA	Je n'ai pas envie de parler avec toi !

GABRIEL	Très bien, ne me parle pas, mais au moins écoute-moi, d’accord ? Je voudrais m’excuser. Jesus et toi avez été très généreux en me laissant rester ici, et j’ai une grande gueule, tu as entièrement raison, je n'ai aucune idée de ce que vous avez vécu. Le problème c'est que je me sens mis à l'écart parce que je ne veux passer mon temps à tuer des gens. Je suis un déserteur, ce sont deux choses différentes, je le sais.

MANUELA	Pas tant que ça. Nous sommes tous deux des parias. Mais il y a des manières de trouver sa place dans le monde sans prendre des coups sans arrêt. Au moins, c’est ce que moi je voudrais croire.

GABRIEL	Moi aussi, mais parfois il faut quand même se battre, et c’est pire de baisser les bras.

MANUELA	Comme l'a fait Miguel.

GABRIEL	Exactement. Cet homme est un brave, et vous ne pouvez pas le laisser tout seul.

MANUELA	Hum... Je trouve très courageux ce que tu as fait au procès. Tu as été capable de tourner le dos aux tiens.

GABRIEL	Ben c'était ça ou tourner le dos à l'espèce humaine, qui est réellement ma famille.

MANUELA	Je comprends pourquoi cette gamine, Isabel, te court après, obsédée par toi.

GABRIEL	Elle a quelque chose de spécial, elle a une force que presque personne...

MANUELA	Bon, ça va, ce n’est pas la peine de parler d'elle.

GABRIEL	Mais c'est toi qui as commencé.

MANUELA	Bon, mais là, ça va. Tu sais quoi ? Dans cette auberge et à partir de maintenant, nous n'allons plus permettre l'entrée aux gens de sa classe sociale. Rien que des métisses, et des musiciens ambulants.

GABRIEL	Métisses ?

MANUELA	Et musiciens ambulants.

GABRIEL	Je ne suis plus si ambulant que ça.

MANUELA	Ah, oui ? Et alors, tu penses prendre racine ici.

GABRIEL	C'est bien possible.

MANUELA	Ça me plait... Bonne nuit.

JULIAN	Qu'est-ce qui se passe ?

MILAGRO	C'est une chauve-souris... en fait j'ai une peur bleue de ces bestioles.

JULIAN	Comment ? Ça t’arrive d’avoir peur, toi ?

MILAGRO	Eh oui.

JULIAN	C'est que, tu as toujours l'air… l’air si calme, si forte.

MILAGRO	C’est que j'ai peur qu'il arrive quelque chose à ma famille. J'ai perdu ma mère et ma sœur et je ne veux plus jamais revivre ça.

JULIAN	Ce qui est arrivé à ta sœur m'a fait de la peine, mais quand même, tu as de la chance d'avoir encore une famille. Je n'ai personne à qui penser. Ma famille a été massacrée il y a bien longtemps et... et depuis que j'ai 13 ans, j'ai dû travailler... pour survivre et je suis arrivé ici. Don Nicolas et Morales m'ont pratiquement appris tout ce que je sais et... je ne sais rien faire d'autre.

MILAGRO	Bien sûr que si, vous pouvez. Mais personne ne vous a encore donné votre chance. Mais nous, nous pouvons faire autre chose que servir, vous pouvez en être sûr.

VICTORIA	Ah, je suis désolée, mon amour, pour tes blessures. Laisse-moi regarder.

MIGUEL	Du calme Victoria. Je vais bien.  C’est quoi ça ? Don Nicolas t'a frappée ?

VICTORIA	Oui, mais je te jure que pour lui c'est bien pire. Je ne le laisserai plus jamais me toucher, je le tuerai.

MIGUEL	C’est moi qui le tuerai avant.

VICTORIA	Non Miguel, Miguel, calme-toi, Miguel, calme-toi. Il faut qu’on soit très futés. Si Nicolas te découvre, il va te massacrer. Regarde ce qu'il m'a fait, et regarde aussi ce qu'il a fait à sa propre fille, il l'a enfermée pour t’avoir soutenu. Tu ne peux pas sortir.

MIGUEL	Je ne peux plus supporter ça, Victoria. Ils peuvent me battre et me fouetter moi, mais pas toi.

VICTORIA	Je sais, je sais, mon amour, mais nous devons rester très prudents.

MIGUEL	La prudence ne suffit pas, il faut faire quelque chose.

VICTORIA	Je ne veux pas que tu sois en colère.

MIGUEL	C'est de ma faute.

VICTORIA	Bien sûr que non, mon chéri.

MIGUEL	Si, Victoria. Je dois reconnaître que j’étais aveugle par rapport à don Nicolas. Moi, j'ai défendu ce sale type, menteur, manipulateur, je pourrais le tuer de mes mains tout de suite.

VICTORIA	Non, ne nous y trompons pas, Miguel, ni toi ni moi ne sommes des assassins, et ça malgré toute la haine qu’on puisse lui vouer.

MIGUEL	Tu as raison.

VICTORIA	D'accord. Maintenant, il faut qu’on se concentre sur un moyen de sortir d'ici avec ma famille, toi, moi, et tous les esclaves que nous pourrons emmener.

MIGUEL	Tu as raison, et tu sais, tout n'est pas encore perdu. Viens, je veux te montrer quelque chose.

GABRIEL	Pardon, j'aurais voulu vraiment... Ah, je ne me souviens plus de la dernière fois où j'ai été avec une femme. Ça s’est envolé avec tout ce que je veux oublier.

MANUELA	Pourquoi est-ce que ton passé te hante comme ça ?

GABRIEL	J’ai rejoint l'armée parce que c'était le rêve de mon père, pas le mien. Et j'ai abandonné mon poste après avoir tiré sur un homme qui allait me tuer. C'était lui ou moi.

MANUELA	Bon, mais ce sont les risques de la guerre.

GABRIEL	Oui, mais je n’arrive pas à me débarrasser de cette culpabilité. Ma désertion m'a couté de vivre comme un mendiant et le rejet de mon père. Quoique c’est vrai que je n’ai pas besoin de ce que ce général despote pourrait m'offrir.

MANUELA	Tout ce dont tu as besoin, c'est d'une femme qui s'occupe de toi.

GABRIEL	Et Jesus... Il pourrait se fâcher, non ?

MANUELA	Non, depuis que Jesus et moi sommes seuls, nous avons conclu un pacte. Chacun fait ce qu'il veut de sa vie, et respecte ce que l'autre fait de la sienne. Alors ne t'en fais pas.

VICTORIA	C'est un tunnel, je dois y aller, je dois aller plus loin, il faut que je voie où ça va. Peut-être que par-là, on pourra faire sortir les nôtres.

MIGUEL	Oui, j'y ai pensé mais... il faut qu’on sache jusqu’où ça va. Si vraiment ça conduit quelque part, parce que peut-être qu'il n'est pas encore terminé. Je ne veux pas qu’on se fasse des illusions sans savoir ce qu’il en est.

VICTORIA	Tu crois qu'ils savent qu'il existe ?

MIGUEL	Je ne crois pas, personne n'en a parlé, ni les esclaves ni les surveillants. Dans quel but est-ce qu’il a été construit ?

VICTORIA	Je ne sais pas, mais nous devons le découvrir.

JULIAN	Milagro, ce repas était délicieux. Tu as bien mérité ta réputation de meilleure cuisinière de l'Eden.

MILAGRO	Ne le dites pas devant Remedios ou Hilaria.

JULIAN	Je m’en fiche si elles m’entendent. Tu devrais te charger de préparer nos repas aussi.

MILAGRO	Avec tout le travail que j'ai, vous m’en donneriez encore plus ? Il vaut mieux qu'Hilaria le fasse.

JULIAN	D'accord. Mais... tu pourrais accepter une invitation à dîner, je pourrais cuisiner pour toi.

MILAGRO	Vous cuisinez ?

JULIAN	Bien sûr, un homme seul doit savoir faire ça, pour ne pas mourir de faim.

MILAGRO	Vous m'aidez à ranger ça, s'il vous plaît ?

JULIAN	Bien sûr, c'est la moindre des choses.

MILAGRO	Merci.

VICTORIA	Nicolas est un tortionnaire, ton dos est dans un sale état.

MIGUEL	Ne t'en fais pas mon amour, avec toi, rien ne me fait mal.

MILAGROS	Ah !

JULIAN	Qu'est-ce qu'il y a Milagro ? Ça va ?

MILAGROS	Il y a une chauve-souris, ahhh !

VICTORIA	C'est Milagro, c'est le signal pour que je sorte. Elle était avec Julian. Je dois partir, Miguel.

MIGUEL	Viens.

VICTORIA	Miguel, ce n'est pas le moment de jouer les romantiques.

MIGUEL	Ce n'est pas ça, Victoria, la corde ne sert plus à rien. Mais, ça oui. Vas-y. Allez, vas-y, voyons si tu te souviens de l'époque du palenque.

JULIAN	Bon sang, j'ai cru mourir de peur.

MILAGRO	Non, c'est bon, on s'en va, elle est partie, elle est partie.

MIGUEL	Je te pousse, mon amour, vas-y. Tiens ça.

VICTORIA	Je t'aime.

MIGUEL	Moi aussi, mon amour.

JULIAN	Merci beaucoup, Milagro.

MILAGRO	J'aurais fait ça pour n'importe quel surveillant.

JULIAN	Alors ce n'est pas parce que je suis spécial.

MILAGRO	Pas le moins du monde.

MILAGRO	File te cacher, il faut que je remette le cadenas. Et va te nettoyer, on dirait une folle.

VICTORIA	Je suis une folle heureuse. Je vais te raconter quelque chose.

MILAGRO	Mais pas maintenant, on pourrait nous surprendre. Vas-y, cours...

VICTORIA	Ça va, ça va, d'accord.

MILAGRO	Donne-moi ça. Vas-y.

VICTORIA	Attends, s’il te plait.

MILAGRO	C'est trop dangereux de parler maintenant.

VICTORIA	Je ne sais pas ce que je ferais sans toi. Tu prends soin de moi comme quand on était petites, et je me rends compte que je ne t'ai jamais remerciée.

MILAGRO	Repose-toi, petite sœur.

HILARIA	Maîtresse, donia Adela, il fait jour, il fait jour.

ADELA	Oui, je sais qu'il fait déjà jour, j'étais, en train de me réveiller... Où est... ?

HILARIA	Ici.

ADELA	Où est mon... ? Les clés... Qu’est-ce que tu m’as donné hier soir ?

HILARIA	Rien, juste du cognac et le bain que vous avez pris, qui, je crois, vous a fait du bien puisque vous avez l’air plus détendue.

ADELA	Que ça ne se reproduise plus. Je ne suis pass en état de prendre des bains ou du cognac avec tout ce qui se passe ici.

HILARIA	Bien, maîtresse.

ADELA	Tout va bien ?

HILARIA	Oui, maîtresse.

ADELA	Lucia et Isabel sont enfermées ?

HILARIA	Oui, maîtresse.

ADELA	Pourquoi est-ce que tu restes plantée là en disant oui maîtresse, oui maîtresse, tu répètes tout comme un vrai perroquet, apporte le déjeuner.

HILARIA	Oui, maîtresse.

ESCLAVE	Maître.

CAICEDO	Hum...

ESCLAVE	Je dois vous montrer quelque chose tout de suite.

CAICEDO	Qu'y a-t-il ?

ESCLAVE	Regardez dehors, maître.

CAICEDO	Qu'est-ce qui se passe ?

CAICEDO	Qui a fait ça, bon sang ? Qui a fait ça, dites-le-moi ? Qui a fait ça, bon sang ? Qui c'est ?

CAICEDO	Montrez-vous ! Allez, démons ! Sortez ! Avec moi vous ne pourrez pas faire ce que vous avez fait avec Lopez, pourritures ! Ne vous cachez pas, espèce de lâches !

ADELA	Ton père n'est même pas là pour t'obliger à manger et moi, tu ne m'écoutes pas.

ISABEL 2	Personne ne peut m'obliger à faire quelque chose que je ne veux pas faire.

ADELA	Voyons, tu vas tomber malade. Si tu veux, sors de ta chambre. Je me fiche que ton père soit furieux, lis, va prendre l'air, joue, fais ce que tu as envie, mais mange, s’il te plait.

ISABEL 2	Je vais sortir de cette chambre, grand-mère, quand mon frère Miguel sera accueilli et traité comme tel dans cette maison.

ADELA	Je préfère mourir.

ISABEL 2	Alors, moi aussi.

ADELA	Mais où est passé ton père !

EUGENIA	(Lit) Ils paieront pour les injustices, les assassins racistes seront dénoncés.

NICOLAS	N'importe quoi.

BUMBI	Mais tout le monde peut le voir à Santa Marta. Depuis ce matin, les murs en sont tapissés.

NICOLAS	Je dois m’en aller.

EUGENIA	Nicolas, il faut que nous parlions.

NICOLAS	Pas maintenant, Eugenia, tu ne vois pas ce qui est en train de se passer ?

EUGENIA	Tu passes la nuit ici, et tu t'en vas comme si de rien n’était ?

BUMBI	Je te l'ai dit, cet homme est un vrai monstre d'égoïsme.

GRANADOS	Lavez-moi ça ! Vous êtes sourds ou quoi ? Lavez-moi ça ! Qui a fait ça ?

MARCOS	C'est arrivé... pendant qu'on dormait, maître, c'est pour ça qu'on ne sait rien, je vous le jure.

ANA	Francisco, je t'en prie, non, non !

GRANADOS	Lâche-moi ! Ne t'avise pas de bafouer mon autorité devant ces gens. Lavez ça tout de suite.

CONTREMAÎTRE	Ne reste pas là, bon à rien. Lève-toi et nettoie ça. Tu n'as pas entendu le maître ?

ESCLAVE	Et toi ? Pourquoi tu agis comme si tu étais l'un d'eux ? Un peu de dignité, tu as aussi la peau noire, tu es esclave comme nous.

CONTREMAÎTRE	Toi et moi, on n’est pas pareils, pauvre idiote, je suis la main droite du maître.

MARCOS	Une main qu'il pourra couper à la première occasion. Tu ne t'en rends pas compte ?

CONTREMAÎTRE	Faites-ce qu'on vous dit. Toi tu rentres, et toi, va nettoyer !

ADELA	Sainte Vierge, quelqu'un sait qui a pu faire ça ? Répondez, personne n'a rien vu ni entendu ?

MILAGRO	Maîtresse, on était tous enfermés dans la maison sur votre ordre. Et de l'intérieur on n'a rien entendu.

ADELA	Julian.

JULIAN	Oui, madame.

ADELA	Fais-leur nettoyer ça.

JULIAN	Si don Nicolas tombe là-dessus, nous allons tous le payer. Vous, allez travailler ! Tomas, s'il te plait nettoie ça et s'il le faut, change la porte, que le patron ne se rende pas compte de ce qui s'est passé.

MILAGRO	Calmez-vous, Julian, ce n'est pas de votre faute.

JULIAN	J'espère que le patron pensera la même chose que toi.

MILAGRO	Puisque vous gardiez le puits, vous ne pouviez pas être partout à la fois.

JULIAN	Lui pense certainement que oui.

TOMAS	Milagro, rentre, je me charge du reste.

VICTORIA	S'il vous plait, qu'est-ce qui se passe ? Laissez-moi sortir, ceci est ridicule ! Adéla, Nicolas... Adéla, qu'est-ce qui se passe ?

ADELA	Mon fils n'est pas là.

VICTORIA	Il y avait beaucoup de monde devant la maison, qu'est-ce qu'ils regardaient ? Qu'est-ce qui se passe ?

ADELA	Nous sommes... complètement retournés. Des vandales ont écrit des choses horribles sur la porte.

VICTORIA	Quelles choses ? Adéla, je vous en prie, laissez-moi vous aider, ne restez pas seule, s'il vous plait, s'il vous plait. Adéla... Je regrette tellement, mais je veux seulement vous aider. Laissez-moi vous aider avant que cela ne vous échappe, s'il vous plait.

VICTORIA	Tomas, nous ignorons quand va rentrer mon mari, alors il faut obéir aux ordres de ma belle-mère, efface tout ça.

ADELA	J'ai besoin de quelque chose pour les nerfs.

VICTORIA	Papa, qui a fait ça ?

TOMAS	La cause noire, Victoria. Ça continue, ça n'a jamais cessé, et ce n'est que le début.

VICTORIA	Personne ne doit soupçonner que je participe à la cause.

TOMAS	Alors ne laisse pas ton cœur s’emballer, tu es bien trop anxieuse. Comment va Miguel ?

VICTORIA	Fort et déterminé.

TOMAS	Comme nous tous, chérie, comme nous tous.

VICTORIA	Efface ça.

FELIPE	Merci.

CATALINA	Ça a l’air vraiment délicieux, merci beaucoup.

ISAÍAS	De rien.

CATALINA	Et vous, où est-ce que vous allez ? Venez donc petit-déjeuner avec nous.

ISAÍAS	Non, non, merci, il vaut mieux que j'aille manger à la cuisine.

CATALINA	Non, certainement pas, je ne veux plus vous voir manger debout dans la cuisine.

FELIPE	Écoutez ce que dit ma sœur, souvenez-vous qu'ici, il n'y a pas d'esclaves. Vous travaillez pour nous, c'est différent. En plus, nous devons traiter certains sujets, alors asseyez-vous.

ISAÍAS	Excusez-moi.

CATALINA	Asseyez-vous.

FELIPE	Asseyez-vous, asseyez-vous.

CATALINA	Et ensuite ?

FELIPE	Après cette nuit, ils doivent encore être tout retournés, mais ils vont essayer de minimiser l'évènement, parce que c'est toujours ce que font les gens qui sont à la tête de cette ville. De leur réaction dépendra ce que nous ferons.

ISAÍAS	Excusez-moi, nous allons continuer à peindre les haciendas ?

FELIPE	Je crois qu'il vaut mieux changer de stratégie. Maintenant il va falloir qu’on ait l’œil et qu’on voit d’où sortent les coupables. Tu te souviens de ce que disait papa ?

CATALINA	Il a dit tant de choses…

FELIPE	Que la peur fait sortir les rats de leur trou. Et c'est ce que nous allons faire. Mangez, mangez.

ANA	Bonjour.

NICOLAS	Bonjour.

ANA	Qu'est-ce qui s’est passé ?

CAICEDO	Rien, je suis tombé de cheval, rien de grave. Et toi ?

ANA	Vous voulez boire quelque chose ?

CAICEDO	Ah oui, j'ai besoin de rhum pour calmer mon anxiété.

NICOLAS	Non, merci, nous sommes un peu pressés. Il va arriver, Francisco ?

ANA	Vous aussi, ils ont peint vos maisons ?

GRANADOS	Va dans ta chambre, Ana.

NICOLAS	Pouvons-nous parler dans un lieu plus tranquille.

ADELA	C'est épouvantable. Nous sommes ici, seules, entourées de cette racaille qui sait certainement qui a fait ça.

VICTORIA		Vous devez rester calme, Adéla.

ADELA	Calme ? Vous n'avez pas lu le message ?

VICTORIA	C'est de la peinture, ça peut s'effacer.

ADELA	C'est une menace directe, ces noirs nous détestent.

VICTORIA	Comment ça se fait ?

ADELA	Je n'aurais jamais dû vous permettre de sortir de votre chambre. Si mon fils revient et apprend que vous en êtes sortie, je n'ose pas imaginer...

VICTORIA	Vous n’enfermerez plus personne, Adela. Si votre fils ose m'enfermer encore une fois, je ne réponds plus de rien. Lâchez-moi !

ADELA	Arrêtez !

VICTORIA	Lâchez-moi !

ADELA	Lâchez ça !

VICTORIA	Je vais voir Isabel.

ADELA	Elle ne sortira pas sans l'autorisation de mon fils. Lâchez ça, vous êtes folle !

VICTORIA	C'est vous la seule folle ici !

VICTORIA	Isabel, ce n’est pas comme ça que tu aideras ton frère.

ISABEL 2	Je vous ai déjà dit que je ne mangerai rien jusqu'à ce que mon frère soit libéré de ce puits. Et alors, je sortirai de cette chambre.

VICTORIA	Mais ce n'est pas en te faisant du mal que tu obtiendras ce que tu crois juste. Crois-moi, je sais de quoi je parle.

ISABEL 2	Désolée, Lucia, mais je ne vais pas changer d'avis tant que les droits de mon frère ne seront pas reconnus, point.

GRANADOS	Il s'est passé la même chose à l'Eden ?

NICOLAS	Je ne sais pas parce que j'ai dormi à Santa Marta, mais je suis certain que oui. Nous devons affronter ça ensemble, messieurs.

CAICEDO	Je suis sûr que c'est lié à ce que nous avons fait.

NICOLAS	Essaie de te clamer, Caicedo. Il y a certainement une raison pour tout ça.

CAICEDO	Une autre raison que le ressentiment et la vengeance ? Et si Jaime Lopez avait quelque chose à voir là-dedans ?

GRANADOS	Il a quitté le pays.

CAICEDO	Et si jamais il n'avait pas quitté le pays ? Et si pour une quelconque raison il avait appris ce que nous avons fait à son père ?

NICOLAS	Ce n'est pas Jaime Lopez, j'en suis absolument certain.

CAICEDO	Pourquoi en es-tu aussi convaincu ?

NICOLAS	Je l'ai emmené au bateau, je l'ai vu partir.

GRANADOS	Alors si ce sont les noirs, peut-être que l'ordre est venu de Miguel.

CAICEDO	Oui, nous savons qu'après le procès il est allé chez toi. Tu aurais dû lui faire payer son affront aux Lopez.

GRANADOS	Il doit sacrément te haïr pour t'avoir fait ça.

NICOLAS	Non, c'est impossible, j'ai moi-même donné une bonne leçon d'humilité à Miguel, je l’ai fouetté, mis un jour entier au pilori, et là, il croupit au fond d'un puits, enterré vivant. Miguel n'a rien à voir avec tout ça.

CAICEDO	Alors ce sont les autres noirs. Ils sont tous de mèche. Ils nous ont encerclés alors qu’ils travaillent pour nous, ils sont dans nos haciendas !

NICOLAS	Calme-toi, calme-toi !

GRANADOS	Il n’y a aucune preuve comme quoi c’est nous qui avons tué ces noirs affranchis. Pour tout le monde, les coupables sont les Lopez.

CAICEDO	En en plus ce maudit avocat Restrepo qui fait trainer l'affaire.

NICOLAS	Mais le juge ne l’a pas entendu. En plus, ce matin, Santa Marta était aussi couverte de propagande, ce qui veut dire que ceux qui ont fait ça ne savent pas du tout qui sont les vrais assassins des noirs.

CAICEDO	Je pense que nous devrions nous éloigner d'ici, quelque temps.

GRANADOS	Ce serait grotesque…

NICOLAS	Bien au contraire. C'est maintenant que nous devons nous joindre aux habitants indignés de Santa Marta. Il faut qu’on soit intelligents, si on s’enfuit, on se désignera nous-mêmes comme coupables.

GRANADOS	Alors il va bien falloir changer notre manière de procéder, faire plus attention, jusqu’à ce qu’on arrive à renverser la situation.

CAICEDO	Et comment ?

GRANADOS	Nous allons chasser ceux qui s’acharnent contre nous, comme nous l’avons toujours fait.

ADELA	Je ne sais pas quoi faire pour qu'Isabel entende raison.

VICTORIA	Êtes-vous sûre de vouloir de mon aide ou allez-vous à nouveau regretter ?

ADELA	J'ai besoin de votre aide. Lucia, je sais que notre relation est loin d’être facile, mais Isabel est ma seule petite-fille, je l'adore.

VICTORIA	Vous avez un autre petit-fils, ne l'oubliez pas.

ADELA	Il te faut une sacrée dose de haine pour avoir besoin de ressortir ça maintenant ? Isabel peut mourir si elle continue.

VICTORIA	Très bien, concentrons-nous sur l'important, c'est Isabel. J'ai une idée pour la convaincre, mais il faudra sortir de l’hacienda.

ADELA	Nicolas l'a formellement interdit, vous ne devriez même pas être hors de votre chambre.

VICTORIA	Arrêtez ! Maintenant ça suffit... Vous n’enfermerez plus personne. Isabel est votre petite-fille, vous l'aimez, ça se voit, prenez une décision par vous-même.

ADELA	Mais mon fils...

VICTORIA	Est-ce que votre fils est ici ? Non, en plus, on n’a pas besoin d'un homme qui nous dise ce que nous devons faire. Isabel peut tomber gravement malade si nous ne prenons pas une décision.
VICTORIA	Bonjour, il y a quelqu'un ?

JESUS (Off)	Ce type aime bien faire la fête, mais il est assez bon travailleur. Il n’a pas peur de mettre les bouchées doubles.

VICTORIA	Quelqu'un peut m'aider, s'il vous plait ?

JESUS	Bonjour, marquise.

VICTORIA	Bonjour Jesus, on dirait l’auberge des fantômes.

JESUS	Tout musicien qui se respecte fait la grasse matinée et combine le petit-déjeuner avec le déjeuner, c’est pour ça qu’il n’y a personne là-bas... En quoi puis-je vous servir ?

VICTORIA	Je cherche Gabriel Marquez, et c'est urgent.

MANUELA	Les grasses matinées avec toi sont vraiment formidables... ah, quel homme timide tu fais. Tu veux déjeuner ? Demande-moi ce que tu veux, je te le préparerai avec plaisir. Ce que tu voudras.

GABRIEL	Non, non, je n'ai pas faim.

MANUELA	Ah non ? Dans ce cas-là, demande-moi autre chose.

VICTORIA	Gabriel, Gabriel, vous êtes là ?

GABRIEL	C'est la marquise.

MANUELA	La femme de Parrénio ? Mais qu'est-ce qu'elle fait ici ? Et pourquoi tu te mets dans cet état ?

GABRIEL	Qu'est-ce que tu vas insinuer ? Que je sors avec une femme mariée ? Non, rien à voir. Marquise, comment allez-vous ?

VICTORIA	Bonjour Gabriel, désolée de vous réveiller, mais j'ai besoin de votre aide. Il s’agit d’Isabel.

GABRIEL	Pourquoi ? Qu'est-ce qui lui arrive ?

VICTORIA	Elle refuse de manger, elle va tomber malade, si elle continue elle va mourir. Et au point où en sont les choses vous êtes le seul qui pouvez la convaincre de manger à nouveau.

GABRIEL	Mais, pourquoi fait-elle cela ?

VICTORIA	Je vous raconterai en chemin, venez, s'il vous plait.

GABRIEL	D'accord, je range juste quelques affaires et, et j'arrive.

MANUELA	Bonjour, marquise, enfin, c'est déjà l'après-midi en fait. Le temps passe si vite lorsqu'on est heureux.

VICTORIA	Bonjour Manuela. Je vous attends, merci.

MANUELA	Ne tarde pas trop.

PERE OCTAVIO	La ville s'est réveillée couverte de messages agressifs et de mensonges. Cette situation ne peut pas se reproduire, parce qu’à travers cette violence, nous traçons un chemin qui compromet la vie communautaire. Notre ville a toujours été tranquille, ses habitants sont bons, et ce genre d’actions détériorent le quotidien de tous.

ANGELA	Ce qui le détériore, ce sont les assassinats de nos frères.

ESCLAVES	Oui, oui, oui...

PERE OCTAVIO	Dieu a tracé un chemin entre nous, et vous le savez, le seigneur fait toujours bien les choses.

ESCLAVES	Ouh.

ANGELA	Non, c'est de la manipulation, mon père, de la manipulation.

PERE OCTAVIO	Nous devons faire la sourde oreille aux appels au désordre, ne pas prêter attention à ces pamphlets absurdes...

ESCLAVES	Non... non...

PERE OCTAVIO	Ne pas écouter le diable qui murmure à vos oreilles de mauvais conseils.

ESCLAVES	Non... non...

PERE OCTAVIO	Cette attitude est inacceptable dans la maison de Dieu.

ESCLAVES	Non...

PERE OCTAVIO	Va chercher Marquez, vite.

ESCLAVES	Assassins, assassins.

GABRIEL	Marquise, sachez que ce que vous avez vu n'est pas ce que vous croyez, Manuela et moi ne sommes que...

VICTORIA	Assez de morts, plus d'injustices.

VICTORIA	C’est la même phrase qui était sur la feuille que Miguel m’a donnée.

GABRIEL	Oui, c'est vrai.

VICTORIA	Ici, les choses vont commencer à changer.

GABRIEL	Quelles choses ?

VICTORIA	Après la mort du docteur Lopez et la disparition de son fils... les retombées ont commencé.

GABRIEL	Alors si ce que vous dites est vrai, c'est le début de la révolte.

VICTORIA	Vous croyez ?

GABRIEL	J'en suis certain, j'ai fait la guerre. D'abord viennent les protestations anonymes, ensuite il y a un grand coup, et alors le chaos commence pour de bon.

VICTORIA	Je trouve ça très bien.

GABRIEL	Parce que vous ne savez pas ce qu'est la guerre.

VICTORIA	Si, si je le sais, parce qu'une guerre m'a fait perdre ce que j'aimais le plus. C’est pourquoi je crois que les mesures extrêmes sont bonnes, pas seulement pour se défendre, mais aussi pour en finir avec tous les sortes d’abus.

NICOLAS	Il est évident que le chaos est l'œuvre des affranchis. Ils sont en train d’essayer de déstabiliser la ville avec ce vandalisme.

GRANADOS	Ce qu’il nous faut c’est une main de fer pour que cette racaille reste à sa place, et qu'il ne nous arrive pas ce qui est arrivé à monsieur Parrénio à l'Eden.

NICOLAS	Je me suis occupé de mes esclaves, capitaine.

CAICEDO	Oui, mais le problème s'est répandu hors des haciendas. Nous parlons de toute la ville. Qu'allons-nous faire pour arranger ça, général ?

MARQUEZ	La première chose à faire c'est de localiser les coupables et de leur donner un châtiment public et exemplaire, comme nous le faisions avant.

ALONSO	Je crois qu’au contraire, on ne peut plus agir comme d’habitude. Nous vivons une époque de transition qui a déjà eu lieu à d’autres endroits, où ils sont passés de l'esclavage à l’emploi des noirs comme main d’oeuvre, avec un salaire, pouvant cultiver leurs terres, les travailler.

GRANADOS	De quelles terres parles-tu ?

ALONSO	Oui Francisco, même si ça te parait inconcevable, ailleurs l'esclavage n'existe plus, les gens travaillent et sont payés. Tu as entendu parler de la révolution industrielle ? Messieurs, je parle de productivité. À la longue, on gagnera à en finir avec le mécontentement à la source.

NICOLAS	Alonso, pardonne-moi, mais tu as une vision aussi idyllique parce que tu ne possèdes pas de terres.

ALONSO	Mais, j’ai mon commerce, Nicolas.

NICOLAS	Oui, avec la veuve Anton. Vous n’avez pas encore démarré, hein ? Tu penses comme ça parce que tu as très peu à perdre.

GRANADOS	Il y en a d'autres qui ont beaucoup à perdre, et quelques portes peinturlurées ne vont pas changer notre monde.

GARDIEN	Mon général...

PERE OCTAVIO	C'est pourquoi je vous dis qu’il faut que vous garantissiez ma sécurité pour que je puisse continuer avec les homélies, parce que ces gens m'ont attaqué, et je ne pourrai pas continuer avec ma labeur en tant que prêtre, comme ça.

CAICEDO	Qu’est-ce qui s’est passé, mon père ?

PERE OCTAVIO	Ils m'ont lancé des chaussures, des chapeaux, toutes sortes de choses.

MARQUEZ	Mon père, vous ont-ils blessé ?

PERE OCTAVIO	Non, heureusement ils n'ont pas réussi à m’atteindre, mais cela ne change rien à cette agression d'un représentant de Dieu sur terre.

ALONSO	Ce n'est pas le pape ?

PERE OCTAVIO	Vous savez, don Alonso, nous, les membres de l'église, sommes tous un petit morceau de Dieu sur terre, et bien que vous ne vouliez pas y croire, j’ai vraiment eu peur pour ma vie, parbleu.

CAICEDO	Et alors, qu'est-ce qu’on va faire ?

GRANADOS	La première chose à faire, général, c'est d’ordonner la fouille des maisons de tous les affranchis.

NICOLAS	Tout ça n'est pas le fait des noirs, je veux dire pas seulement d'eux. Ils n’auraient pas pu.

ALONSO	Qu’est-ce que tu insinues, Nicolas ?

NICOLAS	Je n’insinue rien, si je parle c'est parce que je suis certain... que derrière tout ça se cache monsieur Felipé Restrepo. Il s’y connait, il a assez d'expérience pour déstabiliser. Voyez qui il a défendu au procès, hein ? C'est clair, non ?

ANGELA	Emporte ça ailleurs, tu sais ce que tu as à faire. Vite.
