Paster Liu	Seigneur Jésus! Nous attendons Ton retour depuis plus de vingt ans déjà.

Li Zhi/Sister Xia	Amen.

Paster Liu	Mais mon esprit est aujourd'hui dans les ténèbres, je ne ressens pas Ta présence,

Brother Lu 	Amen!

Sister Xia 	Amen!

Sister Xu	Amen!

Paster Liu	les sermons que je prêche sont dénués de lumière, et même la confiance et l'amour qui 'animaient jadis ont disparu.

Li Beiwei 	Amen!

Sister Xu 	Amen!

Sister Liu	Amen!

Paster Liu	Seigneur, je T'en prie, ne nous abandonne pas...

Su Mingyue	Seigneur Jésus! Bien que Tu aies pardonné nos péchés,

Su Mingyue	il nous reste encore à atteindre la sainteté. Souvent encore, nous mentons et commettons des péchés.

Ren Li/Qi Hang	Amen!

Brother Lu/Li Xiang	Amen!	

Yang Xinjing	Amen!

Sister Xia	Amen!

Su Mingyue	Vraiment, nous sommes misérablement médiocres (sanglots) et indignes de voir Ton visage.
Sun Wan'gu	Amen!

Zhang Enhui	Amen!

Lin Muzhen	Amen!

Li Li	Amen!

Ren Li	Amen!

Hu Peng	Amen!

Li Zhi	Amen!

Su Mingyue	Ô Seigneur! J'attends Ta venue depuis si longtemps.

Zhang Enhui	Amen!

Lin Muzhen	Amen!

Li Li	Amen!

Ren Li	Amen!

Sun Wan'gu	Amen!

Li Xiang	Amen!

Sister Xu	Amen!

Su Mingyue	En un instant, en un clin d'œil,

Su Mingyue	transforme notre corps de misère, fais de nous des saints, et accueille-nous dans le royaume des cieux.
Li Beiwei	Amen!
Hu Peng	Amen!
Ren Li	Amen!
Sister Xia	Amen!
Li Beiwei	Amen!
Hu Peng	Amen!
Ren Li	Amen!
Sister Xia	Amen!
Zhang Enhui	Amen!
Lin Muzhen	Amen!
Ren Li	Amen!
Hu Peng	Amen!
Chen Liang	Amen!
Sister Liu	Amen!
Li Zhi	Amen!
Su Mingyue	Amen!
Zhang Enhui	Amen!
Lin Muzhen	Amen!
Ren Li	Amen!
Hu Peng	Amen!
Sun Wan'gu	Amen!
Qi Hang	Seigneur, nous attendons Ta venue depuis si longtemps,
Su Mingyue	En un instant, en un clin d'œil,
Zhang Enhui	En un instant, en un clin d'œil,
Lin Muzhen	En un instant, en un clin d'œil,
Ren Li	En un instant, en un clin d'œil,
Hu Peng	En un instant, en un clin d'œil,
Sun Wan'gu	En un instant, en un clin d'œil,
Qi Hang	En un instant, en un clin d'œil,
Su Mingyue	transforme notre corps de misère, fais de nous des saints, et accueille-nous dans le royaume des cieux.
Zhang Enhui	transforme notre corps de misère, fais de nous des saints, et accueille-nous dans le royaume des cieux.
Lin Muzhen	transforme notre corps de misère, fais de nous des saints, et accueille-nous dans le royaume des cieux.
Ren Li	transforme notre corps de misère, fais de nous des saints, et accueille-nous dans le royaume des cieux.
Hu Peng	transforme notre corps de misère, fais de nous des saints, et accueille-nous dans le royaume des cieux.
Sun Wan'gu	transforme notre corps de misère, fais de nous des saints, et accueille-nous dans le royaume des cieux.
Qi Hang	transforme notre corps de misère, fais de nous des saints, et accueille-nous dans le royaume des cieux.
Su Mingyue	Amen!
Zhang Enhui	Amen!
Lin Muzhen	Amen!
Ren Li	Amen!
Hu Peng	Amen!
Sun Wan'gu	Amen!
Qi Hang	Amen!
Su Mingyue	Frères et sœurs, que la paix soit avec vous!
Zhang Enhui	Et avec votre esprit!
Yang Xinjing	Et avec votre esprit!
Sun Wan'gu	Et avec votre esprit!
Hu Peng	Et avec votre esprit!
Lin Muzhen	Et avec votre esprit!
Su Mingyue	Rendons grâce au Seigneur!
Su Mingyue	Ouvrons la Bible et passons à la lecture de l'évangile selon Saint Matthieu, chapitre 24, versets 7 à 14.
Su Mingyue	En prophétisant sur Son retour, le Seigneur Jésusa dit :
Su Mingyue	« Une nation s'élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume, et il y aura, en divers lieux, des famines et des tremblements de terre.
Su Mingyue	Tout cela ne sera que le commencement des douleurs.
Su Mingyue	Alors on vous livrera aux tourments, et l'on vous fera mourir ;
Su Mingyue	et vous serez haïs de toutes les nations, à cause de mon nom.
Su Mingyue	Alors aussi plusieurs succomberont, et ils se trahiront, se haïront les uns les autres. 
Su Mingyue	Plusieurs faux prophètes s'élèveront, et ils séduiront beaucoup de gens.
Su Mingyue	Et, parce que l'iniquité se sera accrue, la charité du plus grand nombre se refroidira.
Su Mingyue	Mais celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé. 
Ren Li	Amen.
Hu Peng	Amen.
Li Beiwei	Amen.
Qi Hang	Amen.
Su Mingyue	Cette bonne nouvelle du royaume sera prêchée dans le monde entier, pour servir de témoignage à toutes les nations. Alors viendra la fin. »
Sun Wan'gu	Amen!
Lin Muzhen	Amen!
Li Beiwei	Amen!
Hu Peng	Amen!
Su Mingyue	Rendons grâce au Seigneur!
Sun Wan'gu	Rendons grâce au Seigneur!
Lin Muzhen	Rendons grâce au Seigneur!
Hu Peng	Rendons grâce au Seigneur!
Su MingyueFrères et sœurs, aujourd'hui les désastres sont de plus en plus grands, le monde est de plus en plus sombre et mauvais.
Su Mingyue	Les gens suivent les tendances du monde et sont obsédés par le plaisir charnel.
Su Mingyue	Personne ne suit plus la parole du Seigneur ni ne se soucie du dessein de Dieu.
Yang Xinjing/Zhang Enhui	Oui!
Su Mingyue	La communauté religieuse tout entière est de plus en plus désespérée. Des iniquités de toutes sortes gagnent progressivement en intensité.
Su Mingyue	Au beau milieu de ces désastres et de ces épreuves, des personnes se révèlent.
Ren Li	Oh, c'est vraiment le cas.
Sister Liu	Oui.
Su Mingyue	Ces dernières années, pour perpétuer l'œuvre de l'Esprit Saint, je suis entrée en contact avec de nombreux pasteurs et anciens.
Su Mingyue	(sigh)Ce qui me déçoit, c'est que
Su Mingyue	beaucoup de pasteurs et d'anciens suivent la tendance du monde.
Su Mingyue	Ils convoitent l'argent, sont en quête de vanité et de position sociale, ils se battent pour le pouvoir.
Su Mingyue	Ils se jugent mutuellement et lancent des attaques à tort et à travers.
Sister Xu	Ah, c'est vrai.
Sister Xia	Ah, c'est vrai.
Sister Liu	Ah, c'est vrai.
Zhang Enhui	C'est tellement vrai!
Sister Xia	En effet.
Su Mingyue	En particulier les pasteurs et les anciens, qui se vantent de connaître la Bible et les théories théologiques juste pour se mettre en valeur,
Su Mingyue	pour attirer des fidèles prêts à les adorer et leur obéir, s'approprient les brebis du Seigneur pour leur propre compte. Ils se moquent éperdument de la vie et de la mort des gens.
Yang Xinjing	Oui, c'est vrai.
Sister Xu	Oui, c'est vrai.
Zhang Enhui	Ils se font du mal et font du mal aux autres!
Yang Xinjing	C'est la vérité!
Sister Xia	Ils sont vraiment méprisables!
Su Mingyue	À cause de ces iniquités, un grand nombre de croyants faiblissent dans leur foi qui se teinte de pessimisme.
Su Mingyue	(sigh)Beaucoup ont préféré se retirer.
Lin Muzhen	C'est vrai.
Sister Liu	Tu vois, dans notre église, beaucoup sont partis.
Su Mingyue	C'est pourquoi je vois que la parole de Dieu est accomplie.
Su Mingyue	C'est à présent la période la plus sombre des derniers jours. Le Seigneur est sur le point de nous enlever dans le royaume des cieux à tout moment!
Hu Peng	Amen!
Sister Xu	Amen!
Sister Xia	Amen!
Sun Wan'gu	Amen!
Qi Hang	Amen!
Su Mingyue	Frères et sœurs, à cet instant charnière avant d'accueillir le Seigneur,
Su Mingyue	nous devons lire les écritures encore plus et prier encore plus,
Su Mingyue	communiquer la parole du Seigneur plus souvent et pratiquer Sa parole.
Ren Li	Amen!
Zhang Enhui	Amen!
Liu Chang	Amen!
Li Beiwei	Amen!
Su Mingyue	Faire de notre mieux pour répandre l'évangile et témoigner pour le Seigneur, afin qu'Il nous couvre de louanges.
Lin Muzhen/Ren Li	Mmm.
Li Li	Mmm.
Su Mingyue	C'est la seule façon pour nous d'accéder au royaume des cieux lorsque le Seigneur viendra.
Liu Chang	Amen!
Ren Li	Amen!
Sister Xia	Amen!
Sun Wan'gu	Amen!
Su Mingyue 	Rendons grâce au Seigneur!
Liu Chang	Rendons grâce au Seigneur!
Sun Wan'gu	Rendons grâce au Seigneur!
Zhang Enhui	Rendons grâce au Seigneur!
Hu Peng	Rendons grâce au Seigneur!
Sister Liu	Hé, Sœur Su, le monde est plus chaotique que jamais, comme si une catastrophe était imminente.
Sister Liu	(deep sigh) Je ne comprends pas ce qui se passe. Mon cœur s'éloigne de plus en plus du Seigneur.
Sister Liu	L'enthousiasme et l'amour qui m'animaient jadis ont disparu.
Sister Liu	(sigh) Avec du recul, qu'est-ce que j'ai gagné à croire au Seigneur pendant toutes ces années?
Sister Liu	J'ai le sentiment de n'avoir rien gagné. En ce moment, je ne sais pas comment pratiquer et vivre la parole du Seigneur.
Sister Liu	et encore moins comment suivre le chemin de Dieu.
Ren Li	C'est vrai, nous sommes dans la même situation.
Sister Liu	(sigh) Par moments, lorsque je pense à ma propre situation, je me sens vraiment découragée et abattue.
Sister Liu	J'ai l'impression que lorsque le Seigneur viendra, Il va... est-ce qu'Il ne nous abandonnera pas?
Ren Li	Oh, qu'est-ce qui te fait dire ça?
Sun Wan'gu	Comment est-il possible que le Seigneur nous abandonne?
Hu Peng	Nous devons garder la foi.
Sister Liu	Pour parler franchement, je ne sais pas avec certitude si nous serons enlevés dans le royaume des cieux
Sister Liu	lorsque le Seigneur viendra.
Ren Li	Oh, tu ne peux pas dire ça.
Liu Chang	Oui, le Seigneur est fidèle.
Ren Li	C'est ainsi. Tu dois croire en la fidélité du Seigneur!
Lin Muzhen	En ce moment, je médite souvent à propos de moi-même : alors que je crois au Seigneur depuis longtemps,
Lin Muzhen	pourquoi ma foi et mon amour pour Lui faiblissent-ils?
Lin Muzhen	Même la place qu'Il occupe dans mon cœur n'est plus.
Lin Muzhen	Je continue à mentir et à convoiter le plaisir charnel,
Lin Muzhen	en réfléchissant chaque jour sur le moyen de gagner de l'argent pour une vie meilleure, en m'abreuvant d'affaires mondaines,
Lin Muzhen	sans savoir comment pratiquer et vivre la parole de Dieu.
Lin Muzhen	Pendant les rassemblements et les échanges, je ne parle que du sens littéral, en imitant les paroles des autres,
Lin Muzhen	tout en continuant chaque jour à pécher et à me repentir.
Lin Muzhen	N'est-ce pas là une personne qui vit dans le péché?
Zhang Enhui	Oui, en effet! C'est le cas.

Sister Liu	Oui, en effet! C'est le cas.
Lin Muzhen	Bien que mes péchés aient été pardonnés, je ne suis pas libéré de leur esclavage et de leur contrôle.
Lin Muzhen	Ainsi, j'espère toujours pouvoir être enlevé au royaume des cieux lorsque le Seigneur viendra.
Lin Muzhen	Lorsque je lis la parole du Seigneur Jésus,
Lin Muzhen	« Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur! n'entreront pas tous dans le royaume des cieux,
Lin Muzhen	mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux »
Lin Muzhen	Mon cœur se remplit de honte.
Lin Muzhen	Je me demande si le Seigneur se manifestera vraiment devant des personnes comme nous lors de Son retour.
Lin Muzhen	Je crains tellement que le Seigneur nous abandonne!
Brother Lu	Je suis dans la même situation!
Liu Chang	Est-ce que le Seigneur va réellement nous abandonner?
Sun Wan'gu	Le Seigneur a promis de revenir et de nous accueillir dans le royaume des cieux, comment pourrait-Il nous abandonner?
Su Mingyue	Frères et sœurs, les problèmes que nous abordons sont réels.
Su Mingyue	Lorsque nous avons foi dans le Seigneur, seuls nos péchés sont pardonnés. Bien que le Seigneur nous gratifie d'innombrables grâces et bénédictions,
Su Mingyue	nous sommes toujours capables de commettre des péchés et d'être contrôlés et esclaves du péché.
Su Mingyue	Nous n'avons pas beaucoup pratiqué la parole du Seigneur, et encore moins atteint la sainteté.
Zhang Enhui	C'est vrai.
Sister Xu	C'est vrai.
Sister Liu	C'est vrai.
Su Mingyue	Nous perpétuons uniquement le nom du Seigneur Jésus sans suivre la voie du Seigneur,
Su Mingyue	et suivons encore moins les commandements du Seigneur.
Su Mingyue	Nous ne répondons pas du tout aux exigences du Seigneur lorsque nous croyons en Lui de cette façon.
Su Mingyue	Si selon la parole de Dieu :" … et pour que vous soyez saints ; car je suis saint "
Su Mingyue	alors nous sommes en effet indignes du royaume des cieux.
Lin Muzhen	Oui! En effet, c'est vrai!
Su Mingyue	Mais pouvons-nous perdre foi dans le Seigneur en péchant constamment et en ne pratiquant pas Sa parole?
Hu Peng	Non. Nous ne devons absolument pas perdre la foi en notre Seigneur.
Sun Wan'gu	C'est vrai, nous devons garder la foi!
Su Mingyue	En fait, ce problème existait déjà au sein de l'église au temps des apôtres.
Su Mingyue	Voilà ce que Paul a dit. Penchons-nous sur l'Épître aux Romains, chapitre 10, versets 9 à 10.
Su Mingyue	Qui va le lire?
Li Beiwei	Moi!
Su Mingyue	Formidable!
Li Beiwei	Si tu confesses de ta bouche le Seigneur Jésus, et si tu crois dans ton coeur que Dieu l'a ressuscité des morts, tu seras sauvé. 
Li Beiwei	Car c'est en croyant du coeur qu'on parvient à la justice, et c'est en confessant de la bouche qu'on parvient au salut… »
Sun Wan'gu	(Amen!)

Li Beiwei	(Amen!)

Su Mingyue	(Amen!)

Ren Li	(Amen!)
Hu Peng	(Amen!)
Su Mingyue	Et prenons le chapitre 11, verset 6.
Li Beiwei	« Or, si c'est par grâce, ce n'est plus par les oeuvres ; autrement la grâce n'est plus une grâce. Et si c'est par les oeuvres, ce n'est plus une grâce ; autrement l'oeuvre n'est plus une oeuvre. »
Sun Wan'gu	Amen!
Li Beiwei	Amen!
Hu Peng	Amen!
Sister Liu	Amen!
Zhang Enhui	Amen!
Su Mingyue	Nous ne devons pas être pessimistes et déçus car nous péchons souvent,
Zhang Enhui	Mmm.
Ren Li	Mmm.
Qi Hang	Mmm.
Su Mingyue	et croire que le Seigneur serait capable de nous mépriser et de nous abandonner.
Su Mingyue	Nous devons garder la foi en notre Seigneur.
Sun Wan'gu	Amen!
Li Beiwei	Amen!
Qi Hang	Amen!
Brother Lu	Amen!
Su Mingyue	Aux yeux du Seigneur, nous ne sommes plus considérés comme des pécheurs car Il a pardonné nos péchés depuis bien longtemps.
Hu Peng	Amen!
Sun Wan'gu	Amen!
Ren Li	Amen!
Qi Hang	Amen!
Zheng Hao	Amen.
Su Mingyue	Pour notre foi dans le Seigneur, nous sommes considérés comme justes et éligibles au royaume des cieux lorsqu'il viendra.
Hu Peng	Amen!
Sun Wan'gu	Amen!
Ren Li	Amen!
Qi Hang	Amen!
Qi Hang	C'est exact! Selon la parole du Seigneur, nous ne sommes pas à la hauteur.
Qi Hang	Mais la foi dans le Seigneur selon la parole de Paul nous donne l'espoir d'être sauvés.
Ren Li/Li Beiwei	C'est vrai.
Su Mingyue	Frères et sœurs, lisons deux autres versets de la parole de Paul.
Su Mingyue	Passons à l'Épître aux Philippiens, chapitre 3, verset 20 et lisons ensemble.
Su Mingyue	« Mais notre cité à nous est dans les cieux,
Zhang Enhui	« Mais notre cité à nous est dans les cieux,
Yang Xinjing	« Mais notre cité à nous est dans les cieux,
Lin Muzhen	« Mais notre cité à nous est dans les cieux,
Sun Wan'gu	« Mais notre cité à nous est dans les cieux,
Liu Chang	« Mais notre cité à nous est dans les cieux,
Su Mingyue	d'où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus Christ,
Zhang Enhui	d'où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus Christ,
Yang Xinjing	d'où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus Christ,
Lin Muzhen	d'où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus Christ,
Sun Wan'gu	d'où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus Christ,
Liu Chang	d'où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus Christ,
Su Mingyue	qui transformera le corps de notre humiliation,
Zhang Enhui	qui transformera le corps de notre humiliation,
Yang Xinjing	qui transformera le corps de notre humiliation,
Lin Muzhen	qui transformera le corps de notre humiliation,
Sun Wan'gu	qui transformera le corps de notre humiliation,
Liu Chang	qui transformera le corps de notre humiliation,
Su Mingyue	en le rendant semblable au corps de sa gloire, par le pouvoir qu'il a de s'assujettir toutes choses. »

Zhang Enhui	en le rendant semblable au corps de sa gloire, par le pouvoir qu'il a de s'assujettir toutes choses. »

Yang Xinjing	en le rendant semblable au corps de sa gloire, par le pouvoir qu'il a de s'assujettir toutes choses. »

Lin Muzhen	en le rendant semblable au corps de sa gloire, par le pouvoir qu'il a de s'assujettir toutes choses. »

Sun Wan'gu	en le rendant semblable au corps de sa gloire, par le pouvoir qu'il a de s'assujettir toutes choses. »

Liu Chang	en le rendant semblable au corps de sa gloire, par le pouvoir qu'il a de s'assujettir toutes choses. »
 Zhang Enhui	(Amen!)
Sun Wan'gu	(Amen!)
Liu Chang	(Amen!)
Su Mingyue	Puis passons à la Première Épître aux Corinthiens chapitre 15, verset 51.
Su Mingyue	« Voici, je vous dis un mystère:
Zhang Enhui	« Voici, je vous dis un mystère:
Yang Xinjing	« Voici, je vous dis un mystère:
Lin Muzhen	« Voici, je vous dis un mystère:
Sun Wan'gu	« Voici, je vous dis un mystère:
Hu Peng	« Voici, je vous dis un mystère:
Su Mingyue	nous ne mourrons pas tous, mais tous nous serons changés,
Zhang Enhui	nous ne mourrons pas tous, mais tous nous serons changés,
Yang Xinjing	nous ne mourrons pas tous, mais tous nous serons changés,
Lin Muzhen	nous ne mourrons pas tous, mais tous nous serons changés,
Sun Wan'gu	nous ne mourrons pas tous, mais tous nous serons changés,
Hu Peng	nous ne mourrons pas tous, mais tous nous serons changés,
Su Mingyue	en un instant, en un clin d'oeil, à la dernière trompette.

Zhang Enhui	en un instant, en un clin d'oeil, à la dernière trompette.

Yang Xinjing	en un instant, en un clin d'oeil, à la dernière trompette.

Lin Muzhen	en un instant, en un clin d'oeil, à la dernière trompette.

Sun Wan'gu	en un instant, en un clin d'oeil, à la dernière trompette.

Hu Peng	en un instant, en un clin d'oeil, à la dernière trompette. 
Su Mingyue	La trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés »
Zhang Enhui	La trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés »
Yang Xinjing	La trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés »
Lin Muzhen	La trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés »
Sun Wan'gu	La trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés »

Hu Peng	La trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés »
Su Mingyue	(Amen!)
Zhang Enhui	(Amen!)
Sun Wan'gu	(Amen!)
Hu Peng	(Amen!)
Qi Hang	(Amen!)
Su Mingyue	Rendons grâce au Seigneur! Après avoir écouté la parole de Paul, ne ressentez-vous un regain de confiance?
Sun Wan'gu	Rendons grâce au Seigneur.
Hu Peng	Rendons grâce au Seigneur.
Li Beiwei	Rendons grâce au Seigneur.
Sister Xia	Rendons grâce au Seigneur.
Qi Hang	Oui!
Sun Wan'gu	Oui!
Li Beiwei	Oui!
Hu Peng	Oui!
Ren Li	Oui!
Su Mingyue	Frères et sœurs, que veut-il dire par changer immédiatement d'image?
Su Mingyue	Les images de notre chair se transformeront instantanément lorsque le Seigneur descendra et se manifestera devant nous.
Su Mingyue	Nous serons élevés dans les cieux pour rencontrer le Seigneur.
Su Mingyue	Alors, nous ne souffrirons plus du contrôle et de l'esclavage du péché car le Seigneur est tout-puissant.
Qi Hang 	Amen!
Sun Wan'gu	Amen!
Li Beiwei	Amen!
Hu Peng	Amen!
Ren Li	Amen!
Su Mingyue	Lorsque le Seigneur reviendra, nos images changeront et nous serons présentés devant le Seigneur.
Su Mingyue	À cet instant, nous aurons pleinement atteint la sainteté.
Sun Wan'gu	Amen!
Hu Peng	Amen!
Ren Li	Amen!
Li Beiwei	Amen!
Qi Hang	Amen!
Su Mingyue	C'est l'effet de la rédemption et de l'amour de Dieu.
Su Mingyue	Frères et sœurs, si nous n'avons pas cette foi, comment pouvons-nous y accéder?
Su Mingyue	Est-ce bien vrai?
Sun Wan'gu	Oui!

Hu Peng	Oui!

Ren Li	Oui!

Liu Chang	Oui!

Sister Xia	Oui!
Su Mingyue	Rendons grâce au Seigneur!
Ren Li	Rendons grâce au Seigneur!
Liu Chang	Rendons grâce au Seigneur!
Hu Peng	Rendons grâce au Seigneur!
Li Beiwei	Rendons grâce au Seigneur!
Sister Xia	Rendons grâce au Seigneur!
Sister Xia	C'est ce que Paul a dit, nous devons garder la foi!
Zhang Enhui	Hé, Dieu dit : « …et pour que vous soyez saints ; car je suis saint » 
Zhang Enhui	Mais nous sommes pécheurs après tout. Nous n'avons pas atteint la sainteté.
Zhang Enhui	(sigh) Lorsque le Seigneur viendra, serons-nous instantanément transformés et accueillis dans le royaume des cieux?
Ren Li	Pourquoi pas? Malgré le nombre de péchés que nous avons commis, le Seigneur ne nous a-t-Il pas pardonnés?
Ren Li	Mais puisque le Seigneur nous considère comme innocents, ne sommes-nous donc pas déjà saints?
Ren Li	Donc nos images changeront instantanément lorsque le Seigneur viendra.
Li Beiwei	Oui, si le Seigneur pouvait réellement changer notre image, ce serait formidable!
Li Beiwei	Alors, nous ne connaîtrons jamais le goût de la mort, ni le vieil âge, ni la maladie. Quelle bénédiction!
Brother Lu	Des personnes comme Paul et Pierre pourraient peut-être changer d'image.
Brother Lu	Je ne crois pas qu'il soit possible pour des pécheurs habituels comme nous de changer d'image.
Su Mingyue	(sigh)
Su Mingyue	Zheng Hao(M)!
Liu Chang	Maman ne dort pas encore.
Zheng Hao	(exhale)Maman, tu ne dors pas encore?
Su Mingyue	Tu as bu encore?
Zheng Hao	Je dînais avec des amis. Ce n'était pas poli de refuser.
Zheng Hao	Je ne voulais pas les froisser, alors j'ai un peu bu.
Zheng Hao	(released react)
Liu Chang	Maman.
Su Mingyue	Zheng Hao(M), Liu Chang, vous avez tous les deux la foi dans le Seigneur, vous êtes chrétiens.
Su Mingyue	mais si vous continuez à manger, boire et batifoler avec les non-croyants,
Su Mingyue	qu'est-ce qui fait de vous des chrétiens?
Zheng Hao	Hé? Est-ce que nous allons toujours au travail demain?
Su Mingyue	Ne me coupe pas la parole!
Su Mingyue	Vous n'avez pas de piété. Comme les non-croyants,
Su Mingyue	vous êtes accros aux mondanités,(exhale) convoitant le plaisir charnel à longueur de journée.
Su Mingyue	Comment est-ce que le Seigneur peut apprécier cela?
Zheng Hao	Maman …(smack react )
Su Mingyue	Dépêchez-vous tous les deux et repentez-vous devant Dieu.
Su Mingyue	Le Seigneur est sur le point de revenir à tout instant. Si vous continuez à être dépravés,
Su Mingyue	comment pourrez-vous prétendre au royaume des cieux?
Zheng Hao	Oh, maman tu dis pourtant souvent que
Zheng Hao	tant que nous sanctifions le nom du Seigneur, que nous croyons au Seigneur comme Sauveur,
Zheng Hao	nous serons certainement sauvés, n'est-ce pas?
Zheng Hao	Bien que nous péchions souvent, comme les non-croyants,
Zheng Hao	le Seigneur ne nous abandonnera pas.
Zheng Hao	Maman, penses-y, lorsque le Seigneur reviendra,
Zheng Hao	Il changera immédiatement nos images, nous fera saints et nous serons enlevés dans le royaume des cieux!
Zheng Hao	(inhale) Hé? Maman, est-ce que tu crains toujours que nous n'entrions pas au royaume des cieux?
Liu Chang	Zheng Hao(M)!
Liu Chang	Maman, nous allons dans la chambre pour prier le Seigneur et nous repentir.
Zheng Hao	Maman, va te coucher de bonne heure, d'accord? (released react)
Su Mingyue	Nous allons clore ici notre discussion sur l'œuvre de l'église
Su Mingyue	et nous arrêter là pour aujourd'hui.
Ren Li	D'accord!
Su Mingyue	Sœur Zhang, reste un peu.
Lin Muzhen	Sœur Su, depuis un moment, un problème me laisse perplexe.
Su Mingyue	Quel est ce problème? Dis-le nous pour que nous puissions en discuter ensemble.
Lin Muzhen	Depuis quelques années, nous nous rassemblons et nous prêchons selon la parole de Paul :
Lin Muzhen	« Car c'est en croyant du coeur qu'on parvient à la justice, et c'est en confessant de la bouche qu'on parvient au salut… »
Lin Muzhen	Et une fois sauvé, il est sauvé pour toujours.
Lin Muzhen	Donc nous croyons fermement que nous avons été sauvés, et que nous pouvons être appelés justes en raison de notre foi.
Lin Muzhen	Bien que nous péchions encore souvent, et que nous soyons loin d'être saints,
Lin Muzhen	lorsque le Seigneur viendra, notre image sera instantanément changée, et nous serons enlevés dans le royaume des cieux. 
Ren Li	C’est le sujet récurrent de nos rassemblements, n’est-ce pas?
Hu Peng	Oui, effectivement.
Lin Muzhen	C'est vrai! Après avoir entendu ces échanges,
Lin Muzhen	les frères et sœurs semblent plus confiants à l'idée d'être enlevés dans le royaume des cieux lorsque le Seigneur viendra,
Lin Muzhen	mais ils négligent de pratiquer la parole du Seigneur et de suivre Ses commandements.
Lin Muzhen	(Sigh) De plus en plus, ils s'adonnent même aux plaisirs charnels sans la moindre crainte de Dieu,
Lin Muzhen	tout comme les incroyants qui vivent dans le péché, sans véritable repentance.
Lin Muzhen	Pourtant, ils se rassurent en se disant : " Ce n'est pas grave. Puisque le Seigneur a pardonné mes péchés,
Lin Muzhen	lorsqu'Il viendra, Il me rendra instantanément saint.
Lin Muzhen	J'entrerai tout de même dans le royaume des cieux. "
Lin Muzhen	Vous pensez que ce genre de foi peut plaire au Seigneur?
Ren Li	Peut-on en douter?
Hu Peng	C'est vrai.
Lin Muzhen	Dans la Bible, Dieu a dit :
Lin Muzhen	" … et pour que vous soyez saints ; car je suis saint "
Lin Muzhen	À moins qu'il ne soit saint, aucun homme ne peut voir le Seigneur.
Chen Liang/ Yang Xinjing	C'est vrai.
Lin Muzhen	Pour des pécheurs habituels comme nous qui attendons quand même l'arrivée du Seigneur pour qu'Il nous enlève dans le royaume des cieux,
Lin Muzhen	j'ai toujours l'impression que c'est impossible!
Lin Muzhen	Nous vivons dans le péché sans connaître le repentir. Pourtant, nous espérons que le Seigneur viendra et nous enlèvera dans le royaume des cieux.  
Lin Muzhen	Notre désir qui n’est qu’unilatéral.
Lin Muzhen	(sigh) Je ne sais pas ce que vous en pensez.
Zhang Enhui	Frère Lin a raison. Je ressens la même chose.
Hu Peng	C'est un sujet assez simple.
Sun Wan'gu	Hé, Frère Lin, tu ne peux pas dire ça!
Sun Wan'gu	Lorsque le Seigneur Jésus a été crucifié comme sacrifice expiatoire pour les hommes,
Sun Wan'gu	Il nous a déjà rachetés de nos péchés.
Sun Wan'gu	Nous sommes gracieusement appelés justes en raison de notre foi au Seigneur et personne ne peut nous condamner pour nos péchés.
Hu Peng	C'est vrai.
Sun Wan'gu	Comme Paul l'a dit, « Qui accusera les élus de Dieu?
Sun Wan'gu	C'est Dieu qui justifie! Qui les condamnera? »
Hu Peng/Ren Li	(Amen!)
Sun Wan'gu	Puisque Dieu nous a déjà appelés justes, 
Sun Wan'gu	pourquoi nous inquiéter de nos péchés fréquents et craindre de ne pas être enlevés dans le royaume des cieux?
Zhang Enhui	Frère Sun...
Hu Peng	Frère Sun a raison.
Hu Peng	Paul a également dit, "Car c'est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi.
Hu Peng	Et cela ne vient pas de vous, c'est le don de Dieu.
Hu Peng	Ce n'est point par les oeuvres, afin que personne ne se glorifie.
Ren Li	(Amen!)
Hu Peng	Nous sommes appelés justes en raison de notre foi au Seigneur et nous recevons le salut en raison de Sa grâce.
Hu Peng	Et une fois sauvés, nous sommes sauvés pour toujours.
Ren Li	Amen.
Hu Peng	Donc, ne nous préoccupons pas de savoir si oui ou non nous péchons,
Hu Peng	si nous avons atteint la sainteté, ou si nous plaisons au Seigneur. Ce ne sont pas des problèmes.
Hu Peng	Nous devons simplement croire à la parole de Paul qui dit que
Hu Peng	lorsque le Seigneur viendra, instantanément, en un clin d'œil, Il pourra changer notre image et nous enlever dans le royaume des cieux.
Hu Peng	Si nous n'y croyons pas, est-ce que nous pouvons être vraiment des croyants?
Zhang Enhui	Hé, Frère Sun, Sœur Hu, je ne suis pas d'accord avec ce que vous dites. (plural)
Zhang Enhui	Selon vous,
Zhang Enhui	il semble que lorsque nous avons foi au Seigneur, peu importe si nous péchons, le Seigneur nous pardonnera.
Zhang Enhui	Nous pourrons quand même être enlevés dans le royaume des cieux lorsque le Seigneur viendra.
Hu Peng	C'est certain!
Zhang Enhui	Si c'est le cas, alors les paroles de l'Épître aux Hébreux de la Bible :
Zhang Enhui	"Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés,
Zhang Enhui	mais une attente terrible du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera les rebelles."

Zhang Enhui	comment vous expliquez ces paroles alors?
Sister Liu	Oui.

Hu Peng	(sniff react)
Zhang Enhui	De plus, le Seigneur Jésus a prophétisé,
Zhang Enhui	dans les derniers jours, Il viendra séparer les brebis des boucs, le blé de l'ivraie et le bon serviteur du mauvais serviteur. 
Zhang Enhui	Si l'homme peut être enlevé dans le royaume des cieux simplement parce qu'il est considéré comme juste, en raison de sa foi et se voit accorder le salut en raison de Sa grâce,
Zhang Enhui	alors comment la prophétie du Seigneur Jésus s’accomplira-t-elle?
Lin Muzhen	Oui.
Zhang Enhui	Est-ce que vous pouvez clarifier ces questions?
Zhang Enhui	Je pense que l'accès au royaume des cieux n'est pas du tout aussi simple que ce que les gens pensent.
Sister Liu	Oui.
Li Zhi	Hé, oui, le Seigneur Jésus a également dit,
Li Zhi	"Voici, je viens bientôt, et ma rétribution est avec moi, pour rendre à chacun selon ce qu'est son oeuvre."
Li Zhi	Selon la parole du Seigneur,
Li Zhi	lorsqu'Il reviendra, Il récompensera et punira chacun en fonction de ses actes.
Li Zhi	Lorsque nous croyons en Dieu, la question de savoir si nous allons entrer dans le royaume des cieux ou aller en enfer
Li Zhi	dépend directement de notre respect de la voie du Seigneur et de la pratique de Sa parole.
Li Zhi	Mais selon vous,
Li Zhi	il semble que peu importe si nous suivons la voie du Seigneur, peu importe si nous péchons,
Li Zhi	lorsque le Seigneur viendra, Il fera instantanément de nous des saints,
Li Zhi	et ensuite, nous serons directement enlevés dans le royaume des cieux.
Ren Li	Il n'y a aucun doute à avoir sur ce sujet!
Hu Peng	C'est vrai!
Li Zhi	Alors… l'entrée dans le royaume des cieux a peu à voir avec nos actes?
Li Zhi	Eh bien, nous n'avons pas besoin de pratiquer la parole du Seigneur ni de suivre Ses commandements?
Li Zhi	Si c'est ainsi, alors ce que le Seigneur Jésus a dit,
Li Zhi	"pour rendre à chacun selon ce qu'est son oeuvre." était vain?
Li Zhi	Vous pensez que c’est le cas?
Zhang Enhui	n effet.
Sister Xu	Oui, le Seigneur est fidèle et Il récompensera sans aucun doute le bien et punira le mal!
Zhang Enhui	C'est vrai!
Lin Muzhen	Sœur Yang, quel est ton avis?
Yang Xinjing	J'adhère à ce que Sœur Zhang et Frère Li ont dit.
Yang Xinjing	Nous sommes appelés justes en raison de notre foi au Seigneur car nos péchés sont pardonnés, ce qui est exact. 
Yang Xinjing	Mais ceux qui sont appelés justes en raison de leur foi ne se sont pas véritablement repentis, et ils sont encore capables de pécher constamment,  
Yang Xinjing	est-ce que cela est conforme au dessein du Seigneur?
Yang Xinjing	Ces personnes peuvent encore espérer la venue du Seigneur et accéder au royaume des cieux. Je ne pense pas que ce soit vraiment possible.
Ren Li	Pourquoi pas?
Sun Wan'gu/Hu Peng	Pourquoi?
Yang Xinjing	Parce que le Seigneur Jésus n'a jamais dit que ceux qui sont appelés justes en raison de leur foi pourront entrer au royaume des cieux.
Yang Xinjing	Concernant le genre de personnes qui pourront accéder au royaume des cieux, le Seigneur Jésus l'a dit très clairement :
Yang Xinjing	"Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur! n'entreront pas tous dans le royaume des cieux,
Yang Xinjing	mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux."
Zhang Enhui	 (Amen!)
Yang Xinjing	Le Seigneur Jésus l'a dit très clairement dans Sa parole.
Yang Xinjing	Seuls ceux qui pratiquent la parole du Seigneur, suivent la voie du Seigneur et obéissent à la volonté de Dieu peuvent accéder au royaume des cieux.
Yang Xinjing	C'est la seule condition établie par le Seigneur Jésus pour entrer dans le royaume des cieux.
Chen Liang	Ces mots sont éclairants.
Yang Xinjing	(sigh) Mais regarde notre situation concrète. 
Yang Xinjing	Nous n'avons pas beaucoup pratiqué la parole du Seigneur ni suivi Ses commandements.
Yang Xinjing	La condition la plus essentielle pour accéder au royaume des cieux, nous ne l'avons pas.
Chen Liang	C'est vrai!
Yang Xinjing	Et nous continuons à mentir involontairement et à adopter des comportements trompeurs. 
Yang Xinjing	Nous pouvons encore haïr et envier les autres dans notre cœur, qui est empli d'avidité et de mauvaises pensées.
Yang Xinjing	Face à l'adversité, nous nous plaignons même du Seigneur et Le jugeons.
Yang Xinjing	(sigh) D’après nos comportements et nos actes, nous ne sommes absolument pas obéissants à la volonté de Dieu.
Yang Xinjing	(sigh) Des personnes comme nous
Yang Xinjing	peuvent-elles réellement être changées instantanément et accéder au royaume des cieux lorsque le Seigneur viendra?
Sister Xu	Je ne pense pas que ce soit réellement possible.
Yang Xinjing	Dire que seules les personnes qui obéissent à Dieu seront instantanément  changées et accéderont au royaume des cieux est possible.
Yang Xinjing	Mais pour des personnes comme nous qui péchons constamment, entrer au royaume des cieux,
Yang Xinjing	comment cela accomplirait alors la parole du Seigneur Jésus? 
Zhang Enhui/Sister Xu	C'est vrai!
Yang Xinjing	J’imagine que ce que Paul a dit au sujet du changement instantané d'image
Yang Xinjing	s’est accompli pour les apôtres et les disciples du Seigneur Jésus. Cela reste compréhensible.
Yang Xinjing	Mais ce n'est pas vraiment possible pour nous. C'est comme cela que je le vois.
Ren Li	Mais nous nous sommes sacrifiés et nous nous sommes consacrés au Seigneur...
Hu Peng	C'est vrai.
Lin Muzhen	Nous ne pratiquons pas la parole du Seigneur.
Su Mingyue	Rendons grâce à Dieu!
Su Mingyue	Aujourd'hui, notre façon d'échanger et de débattre est vraiment bonne. Elle est inspirante. (sigh) J’ai vraiment été édifiée.
Yang Xinjing/Zhang Enhui	Rendons grâce à Dieu!
Su Mingyue	Par le passé, nous suivions la parole de Paul et croyions qu'en raison de notre foi au Seigneur, nous étions appelés justes et recevions le salut par la grâce.
Su Mingyue	Bien que nous puissions encore commettre régulièrement des péchés,
Su Mingyue	nous serions instantanément changés et accéderions au royaume des cieux lorsque le Seigneur viendra. 
Su Mingyue	(sigh) C'est ainsi que j'ai prêché, inconsciente des conséquences possibles.
Su Mingyue	Ce à quoi je n'ai pas pensé, c'est que
Su Mingyue	lorsque beaucoup de frères et sœurs pensent de la sorte, ils négligent la parole et les exigences du Seigneur.
Su Mingyue	Ils ne sont pas attentifs à la pratique de la parole du Seigneur et au respect de Ses commandements.
Su Mingyue	(sigh) Ils se débauchent même de plus en plus et s’éloignent du Seigneur, en menant une vie de péchés sous l'égide de la grâce.
Zhang Enhui	Oui!
Su Mingyue	Pourtant, ils espèrent encore être changés instantanément et être enlevés dans le royaume des cieux.
Su Mingyue	Si mon discours est conforme au dessein du Seigneur,
Su Mingyue	pourquoi n'y a-t-il aucun bénéfice dans la vie des frères et sœurs?
Su Mingyue	Pourquoi tant de croyants sont-ils de plus en plus dépravés?
Su Mingyue	Un échange comme celui d'aujourd'hui expose clairement ces problèmes.
Su Mingyue	(sigh) C'est une bonne chose. 
Yang Xinjing 	Oui!
Zhang Enhui 	Oui!
Lin Muzhen	Oui!
Su Mingyue	Il semble qu’en croyant cela, nous attendons que le Seigneur nous enlève, conformément à la parole de Paul et non pas à celle du Seigneur,
Su Mingyue	et pourtant, nous attendons impatiemment que le Seigneur vienne et change instantanément notre image pour que nous devenions saints.
Su Mingyue	Il est possible que cela ne soit pas conforme avec le dessein du Seigneur.
Lin Muzhen	Oui!
Su Mingyue	(sigh)
Su Mingyue	Alors, comment pratiquer la parole du Seigneur conformément à Son dessein et accéder au royaume des cieux?
Su Mingyue	Cette question est essentielle, nous devons rechercher la vérité!
Yang Xinjing 	Oui!
Zhang Enhui 	Oui!
Lin Muzhen	Oui!
Liu Chang	Maman, le dîner est prêt.
Su Mingyue	Je n'ai pas faim. Mange d'abord. Je vais aller faire un tour.
Lin Muzhen	Lorsque je lis la parole du Seigneur Jésus,
Lin Muzhen	"Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur! n'entreront pas tous dans le royaume des cieux,
Lin Muzhen	mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux "
Lin Muzhen	mon cœur se remplit de honte.
Yang Xinjing	Le Seigneur Jésus l'a dit très clairement dans Sa parole.
Yang Xinjing	Seuls ceux qui pratiquent la parole du Seigneur, suivent Sa voie et obéissent à la volonté de Dieu peuvent entrer dans le royaume des cieux.
Yang Xinjing	C'est la seule condition établie par le Seigneur Jésus pour entrer dans le royaume des cieux.
Su Mingyue	(inner voice) Ô Seigneur! Les frères et sœurs sont pessimistes et faibles maintenant et leur foi vacille.
Su Mingyue	(inner voice) L'église est de plus en plus désertée.
Su Mingyue	(inner voice) Mon esprit est dans les ténèbres. Incapable de sentir Ta présence, mon cœur souffre terriblement.
Su Mingyue	(inner voice) Ô Seigneur! Toutes ces années, bien que j'aie été enthousiaste de travailler pour Toi et de me consacrer à Toi,
Su Mingyue	(inner voice) il m'arrive encore de mentir et de pécher régulièrement.
Su Mingyue	(inner voice) Est-ce que je peux quand même accéder au royaume des cieux en croyant à Toi ainsi?
Su Mingyue	(inner voice) Ô Seigneur! Je me sens tellement perdue en ce moment, je t'en prie, inspire-moi et guide-moi.
Su Mingyue	(inner voice) Ô Seigneur! J'aimerais que Tu apparaisses devant moi. Ne m'abandonne pas...
Su Mingyue	Sœur Zhang, ne manque pas notre rassemblement de la semaine prochaine.
Zhang Enhui	Oui, ne nous abandonne pas.
Sister Xia	Oui, je sais.
Zhang Enhui	Je ne sais pas si Sœur Zhang va venir au rassemblement la semaine prochaine.
Yang Xinjing	Je pense que ce n'est pas vraiment possible.
Yang Xinjing	(sigh) Ces dernières années, afin de raviver l'église, nous avons travaillé du matin au soir,
Yang Xinjing	en faisant beaucoup de kilomètres, dans la souffrance (sigh) sans aucun résultat.
Zhang Enhui	Oui!
Yang Xinjing	L'église est toujours tellement désertée sans l'œuvre de  l'Esprit Saint.
Su Mingyue	Oui!
Yang Xinjing	(sigh) Les frères et sœurs sont de plus en plus pessimistes et faibles. Les rassemblements accueillent de moins en moins de personnes.
Yang Xinjing	Alors qu’est-ce qui se passe?
Yang Xinjing	Même les pasteurs et les anciens ne peuvent pas nous montrer le chemin. Nous ne pouvons pas continuer comme ça.
Su Mingyue	C'est vrai!
Yang Xinjing	Le Seigneur va-t-il nous abandonner?
Yang Xinjing	Je pense que nous devons aller chercher l'œuvre de l'Esprit Saint,
Yang Xinjing	pour voir dans quelle église l'Esprit Saint apporte une nouvelle approche éclairante.
Yang Xinjing	Nous ne pouvons pas rester emprisonnés toute notre vie!
Zhang Enhui	C'est vrai!
Su Mingyue	Tu as raison, nous devrions sortir et voir ce qui se fait.
Su Mingyue	Un problème me tracasse depuis quelques jours.
Su Mingyue	Alors que plusieurs confessions et sectes sont désertées, seule l’Eclair oriental se développe.
Su Mingyue	Ce n'est pas un sujet simple.
Su Mingyue	Ces dernières années, le gouvernement communiste chinois s'attache à réprimer et persécuter les églises à domicile de l’Eclair Oriental.
Su Mingyue	De plus en plus de membres de l’Eclair Oriental sont arrêtés.
Su Mingyue	Même les pasteurs et anciens condamnent et boycottent l’Eclair Oriental. 
Su Mingyue	Pourtant, non seulement l’Eclair Oriental n'a pas été éradiqué ni interdit, mais il gagne aussi en intensité.
Yang Xinjing	C'est vrai!
Su Mingyue	En un peu plus de dix ans, il s'est étendu dans toute la Chine.
Zhang Enhui	J'ai entendu qu'il avait franchi les frontières.
Su Mingyue	Oui!
Su Mingyue	Je pense juste que l'œuvre de l'Esprit Saint ne doit pas être étrangère au succès de l’Eclair Oriental.
Yang Xinjing	C'est vrai!
Su Mingyue	La plupart des membres de l’Eclair Oriental étaient des dirigeants et de bonnes brebis de différentes confessions.
Su Mingyue	Ils comprennent vraiment la Bible.
Su Mingyue	Ils témoignent tous que Dieu Tout-Puissant est le Seigneur Jésus qui est revenu.
Su Mingyue	Depuis qu’ils ont lu la parole de Dieu Tout-Puissant,
Su Mingyue	ils affirment tous que la parole de Dieu Tout-Puissant est la vérité, c'est-à-dire, la voix de Dieu.
Su Mingyue	Je pense que l’Eclair Oriental vient probablement de Dieu.
Su Mingyue	Nous ne pouvons pas continuer à écouter la parole des pasteurs et des anciens
Su Mingyue	nous mettre fermement en garde contre l’Eclair Oriental et lui résister. 
Su Mingyue	Il faut que nous étudiions l’Eclair Oriental. Qu'en pensez-vous?
Zhang Enhui	Je pense qu'il faut que nous commencions à étudier l’Eclair Oriental.
Zhang Enhui	Je connais des gens qui ont rejoint l’Eclair Oriental.
Zhang Enhui	C’étaient des pieux croyants, qui pouvaient mettre de côté leur famille et leurs biens matériels.
Zhang Enhui	C’étaient des dirigeants et de bonnes brebis de l'église.
Zhang Enhui	Pourquoi l'ont-ils rejoint si facilement?
Su Mingyue	Oui!
Zhang Enhui	Ceux qui témoignent en faveur de Dieu Tout-Puissant disent qu'ils ont entendu la voix de Dieu.
Zhang Enhui	Donc ils en concluent que le Seigneur Jésus est revenu.
Zhang Enhui	En considérant cela, nous devrions étudier l’Eclair Oriental. 
Su Mingyue	Oui!
Zhang Enhui	Puisque le Seigneur Jésus a dit, "Mes brebis entendent ma voix…"
Zhang Enhui	"Au milieu de la nuit, on cria: Voici l'époux, allez à sa rencontre!"
Su Mingyue	(Amen!)
Zhang Enhui	Si nous écoutons le point de vu partisan des pasteurs et des anciens et n'étudions pas l’Eclair Oriental,
Zhang Enhui	est-ce que nous n’allons pas rater l’occasion d'être enlevées par le Seigneur
Zhang Enhui	si l’Eclair Oriental est la manifestation et l'œuvre du Seigneur?
Su Mingyue/ Yang Xinjing	Oui.
Yang Xinjing	D’après ce que vous venez de dire,
Yang Xinjing	je pense que l’Eclair Oriental est très probablement la voie à suivre. 
Su Mingyue	Mm.
Zhang Enhui	C'est vrai!
Yang Xinjing	Alors dépêchons-nous de commencer à l’étudier.
Su Mingyue	Oui!
Su Mingyue	Donc c'est décidé. 
Yang Xinjing	D'accord!
Su Mingyue	Invitons les fidèles de l'Église de Dieu Tout-Puissant.
 Zhang Enhui	OK! 
Yang Xinjing	D'accord!
Su Mingyue	Je connaissais un prédicateur. J'ai entendu dire qu'il a rejoint l’Eclair Oriental depuis longtemps.
Su Mingyue	Vous êtes d'accord pour que nous le fassions venir pour nous parler et témoigner?
Zhang Enhui/ Yang Xinjing	C'est super!
Su Mingyue	D'accord!
Su Mingyue	Mes frères,
Su Mingyue	cela fait si longtemps que nous croyons au Seigneur. Il y a des problèmes que nous n'avons jamais compris.
Brother Cheng	Dis-nous.
Su Mingyue	Nous pouvons prêcher et œuvrer pour le Seigneur et beaucoup souffrir,
Su Mingyue	et pourtant nous pouvons toujours mentir, tromper et frauder.
Su Mingyue	Tous les jours, nous nous auto-justifions.
Su Mingyue	Si souvent, nous sommes hautains, butés, prétentieux, et condescendants vis-à-vis des autres.
Su Mingyue	Nous vivons dans le péché et la repentance, incapables d'échapper aux contraintes de la chair,
Lin Muzhen	C'est vrai! Nous sommes toujours dans cette situation.
Su Mingyue	sans parler de vivre la parole du Seigneur et de la pratiquer.
Su Mingyue	Nous n'avons vécu aucune réalité de la parole du Seigneur.
Su Mingyue	Dans notre cas, est-ce que nous pourrons jamais atteindre le royaume des cieux?
Su Mingyue	Tous les jours, nous en débattons et nous en discutons. On n'arrive pas à y voir clair.
Zhang Enhui	Oui.
Su Mingyue	Certains disent,
Su Mingyue	qu'importent nos péchés et notre soumission à la chair, le Seigneur nous voit innocents.
Su Mingyue	Ils s'en tiennent à la parole de Paul :
Su Mingyue	« … en un instant, en un clin d'oeil, à la dernière trompette. 
Su Mingyue	La trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés »
Sun Wan'gu/Qi Hang	(Amen!)
Su Mingyue	Et ils supposent que le Seigneur nous fera changer de forme en un instant quand Il viendra
Su Mingyue	et nous amènera au royaume des cieux.
Su Mingyue	Certains n'acceptent pas cet argument.
Su Mingyue	Ils pensent que ceux qui reçoivent le salut par la foi mais continuent de pécher constamment ne pourront pas être admis au royaume des cieux.
Su Mingyue	Ils se basent principalement sur la parole du Seigneur Jésus :
Su Mingyue	« Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur! n'entreront pas tous dans le royaume des cieux,
Yang Xinjing	Oui
Su Mingyue	mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux » 
Zhang Enhui	(Amen!)
Su Mingyue	" … et pour que vous soyez saints ; car je suis saint "
Su Mingyue	Ce sont deux points de vue qui s'opposent et que personne ne peut trancher clairement,
Zhang Enhui	Oui.
Su Mingyue	et nous non plus.
Su Mingyue	Frères, échangez avec nous à ce sujet.
Zhang Enhui	Dites-nous ce que vous en pensez.
Yang Xinjing/Sister Xu/Li Li	Oui. Allez-y.
Brother Cheng	Bien!
Sun Wan'gu	Sœur Su, Paul l'a dit clairement dans la deuxième épître à Timothée, chapitre 3, verset 16 : 
Sun Wan'gu	« Toute Écriture est inspirée de Dieu… »
Hu Peng/Ren Li/Qi Hang	Amen!
Sun Wan'gu	La parole de Paul écrite dans la Bible est inspirée de Dieu, c'est la parole de Dieu.
Brother Qian/Qi Hang	Amen!
Sun Wan'gu	Quand on s'en tient à la parole de Paul, et qu'on espère que le Seigneur, quand Il viendra, changera instantanément notre image pour que nous soyons élevés au royaume des cieux,
Sun Wan'gu	ce n'est certainement pas faux.
Sun Wan'gu	C'est tout à fait clair.
Hu Peng	Frère Sun a raison.
Hu Peng	La parole de Paul est inspirée de Dieu. C'est la parole de Dieu. De quoi est-ce qu'on devrait s'inquiéter?
Brother Qian	Oui!
Hu Peng	Attendons simplement que le Seigneur vienne et change notre image en un instant pour que nous soyons amenés au royaume des cieux. Tout ira bien!
Ren Li	Oui!
Hu Peng	Pourquoi rendre les choses si compliquées?
Sun Wan'gu	Oui. C'est aussi simple que ça.
Qi Hang	C'est vrai. On le voit bien. 
Ren Li	Oui, pourquoi faire si compliqué.
Brother Cheng	Ce que vous dites, ce sont des questions pratiques qui m'ont longtemps déconcerté.
Brother Cheng	Depuis que j'ai accepté Dieu Tout-puissant, j'ai compris la vérité et j'y vois clair maintenant.
Zhang Enhui	Notre confusion pourrait être résolue aussi.
Brother Cheng	Dans le passé, on considérait les paroles d'apôtres comme Paul comme étant la parole de Dieu
Brother Cheng	et on se fiait à la parole de Paul pour croire au Seigneur et œuvrer pour Lui.
Brother Cheng	Nous nous sommes fiés à la parole de Paul même concernant le retour du Seigneur,
Brother Cheng	mais nous avons rejeté la parole du Seigneur Jésus. 
Brother Cheng	Est-ce que ce n'était pas un problème finalement?
Brother Cheng	Quand on croit en Dieu, doit-on écouter la parole de Dieu ou de l'homme?
Li Zhi	La parole de Dieu bien sûr quand on croit au Seigneur…
Li Xiang	Les paroles de Dieu!
Qi Hang	La parole de Dieu, sans aucun doute!
Brother Cheng	Et la parole de Paul dans la Bible, c'était la parole de Dieu ou de l’homme?
Hu Peng	C'était sans aucun doute la parole de Dieu!
Sister Liu	La parole de l'homme!
Li Zhi	La Bible, c'est la parole de Dieu?
Sun Wan'gu	La parole de Dieu!
Sister Liu	La parole de l'homme!
Hu Peng	La parole de Dieu!
Brother Cheng	La question de savoir si c'est la parole de Dieu ou de l’homme, mettons-la de côté pour l'instant.
Brother Cheng	Mais on peut être certain que les paroles de Jéhovah et du Seigneur Jésus dans la Bible sont les paroles de Dieu.
Brother Cheng	Personne ne peut le nier.
Chen Liang	Oui.
Sun Wan'gu	Ça ne fait aucun doute.
Li Xiang	C'est un fait.
Brother Cheng	Les paroles d'apôtres comme Paul étaient sans aucun doute les paroles de l'homme.
Brother Cheng	Même avec l'illumination du Saint-Esprit, ça restait les paroles de l’homme,
Brother Cheng	et absolument pas la parole de Dieu.
Brother Zhang	Oui.
Brother Cheng	Pourquoi donc?
Brother Cheng	C’est parce que ni le Seigneur Jésus ni le Saint-Esprit n'ont témoigné que la parole d'apôtres comme Paul était la parole de Dieu.
Brother Cheng	Les apôtres eux-mêmes n'ont pas dit que ce qu'ils avaient écrit était la parole de Dieu.
Su Mingyue	Hum.
Brother Cheng	Est-ce que ce n'est pas vrai?
Su Mingyue	Si!
Li Xiang	Ah, c'est vrai!
Li Xiang	Je comprends maintenant, d'après ce qu'ils ont dit, les paroles des apôtres étaient sans aucun doute les paroles de l'homme.
Brother Cheng	Les paroles de l'homme dans la Bible sont les paroles de l'homme et ne peuvent pas être considérées comme la parole de Dieu,
Brother Cheng	et encore moins servir de base comme si elles étaient la parole de Dieu
Li Xiang	En effet.
Brother Cheng	parce que certaines paroles de l'homme proviennent de l'illumination du Saint-Esprit et d'autres ont été mélangées avec la volonté humaine.
Brother Cheng	Elles n'étaient pas l'expression de la vérité.
Brother Cheng	Si on considère la parole de l'homme comme la vérité, on a vite fait de semer la confusion et de n'aboutir nulle part.?
Qi Hang	Comment ça pourrait n'aboutir nulle part?
Sun Wan'gu	Impossible.
Brother Cheng	Pourquoi des milliers de confessions sont-elles apparues au sein de la communauté religieuse?
Sister Liu	Oui, pourquoi?
Brother Cheng	La cause principale, c'est que les hommes ont interprété la parole de l'homme dans la Bible comme étant la parole de Dieu,
Brother Cheng	ce qui a entraîné cette grave confusion. 
Brother Cheng	Pour ce qui est d'entrer dans le royaume des cieux, on doit considérer que seule la parole du Seigneur Jésus est définitive
Brother Zhang	Oui.
Brother Cheng	car le Seigneur Jésus est le Christ incarné. Seul le Seigneur Jésus est le Sauveur.
Brother Cheng	La parole du Seigneur Jésus est la vérité. Seule la parole du Seigneur Jésus fait autorité.
Brother Zhang	Amen!
Brother Cheng	Paul n'était qu'un homme. Il n'était pas le Christ. Il ne pouvait pas exprimer la vérité.
Brother Cheng	Il était donc inévitable que sa parole soit mêlée à la volonté et à l'imagination de l'homme.
Brother Cheng	Paul lui-même n'a pas osé dire que sa parole était inspirée par Dieu,
Brother Cheng	et encore moins, que ses lettres étaient la parole de Dieu.
Lin Muzhen	En effet.
Brother Cheng	Ce serait absurde de considérer la parole de Paul comme la parole de Dieu, n'est-ce pas? 
Li Xiang	Oui. C’est vrai.
Su Mingyue	Alors c'est bien de ça qu'il s’agit!
Zhang Enhui	Oui.
Chen Liang	C'est très raisonnable!
Brother Cheng	Donc, que nous soyons soumis à la volonté de Dieu et méritions d'aller au royaume des cieux, ou non,
Brother Cheng	nous devons nous fier qu'à la seule parole du Seigneur Jésus pour l'introspection et la recherche de la vérité
Brother Cheng	afin de trouver la bonne réponse.
Brother Cheng	Vous trouvez que c'est juste?
Zhang Enhui 	Oui! En effet.
Su Mingyue 	Oui! En effet.
Yang Xinjing 	Oui! En effet.

Sister Xu	Oui! En effet.
Lin Muzhen	Ces échanges nous éclairent. Nous ne devons pas écouter Paul.
Brother Cheng	Lisons quelques passages de la parole de Dieu Tout-Puissant pour la connaître plus clairement.
Zhang Enhui	Formidable!
Yang Xinjing	Formidable!
Lin Muzhen	Formidable!
Chen Liang	Formidable!
Chen Liang	Voilà les paroles exprimées par Dieu Tout-Puissant.
Lin Muzhen	Oui.
Brother Cheng	Dieu Tout-Puissant dit, « Aujourd’hui, les gens croient que la Bible est Dieu et que Dieu est la Bible.
Brother Cheng	Ainsi, ils croient aussi que toutes les paroles de la Bible sont les seules paroles de Dieu et qu’elles ont toutes été prononcées par Dieu.
Brother Cheng	Ceux qui croient en Dieu pensent même
Brother Cheng	que les soixante-six livres de l’Ancien et du Nouveau Testament, bien qu’écrits par des hommes,
Brother Cheng	furent dictés sous l’inspiration de Dieu et qu’ils sont une archive des déclarations du Saint-Esprit.
Brother Cheng	Cela est une interprétation erronée des gens et n’est pas complètement en accord avec les faits.
Brother Cheng	En fait, à l’exception des livres de la prophétie, la plus grande partie de l’Ancien Testament est un document historique.
Brother Cheng	Certaines des épîtres du Nouveau Testament proviennent de l’expérience des gens et certaines viennent de l’éclairage du Saint-Esprit?

Brother Cheng	les épitres pauliniennes, par exemple, sont nées du travail d’un homme,
Brother Cheng	elles sont toutes le résultat de l’éclairage du Saint-Esprit et elles ont été écrites pour les Églises.
Brother Cheng	Elles étaient des paroles d’exhortation et d’encouragement pour les frères et sœurs des Églises.
Brother Cheng	Elles ne sont pas des paroles prononcées par le Saint-Esprit. Paul ne pouvait pas parler au nom du Saint-Esprit. Il n’était pas un prophète, encore moins avait-t-il des visions.
Brother Cheng	Ses épîtres furent écrites pour les Églises d’Éphèse, de Philadelphie, de Galatie, et pour d’autres Églises.
Brother Cheng	Et ainsi, les épitres pauliniennes du Nouveau Testament sont des épitres que Paul a écrites aux Églises.
Brother Cheng	Elles ne furent pas inspirées par le Saint-Esprit. Elles ne sont pas non plus les paroles directes du Saint-Esprit. […]
Brother Cheng	Tout ce qu’il a dit d’édifiant et de positif aux gens était juste,
Brother Cheng	mais cela ne représentait pas les paroles du Saint-Esprit et il ne pouvait pas représenter Dieu.
Brother Cheng	C’est une compréhension totalement erronée et un blasphème grave
Brother Cheng	que les gens traitent les documents fondés sur les expériences d’un homme et les épitres d’un homme comme les paroles prononcées par le Saint-Esprit pour les Églises?! […]
Brother Cheng	Son identité était simplement celle d’un apôtre qui travaillait et il était simplement un apôtre envoyé par Dieu?;
Brother Cheng	il n’était pas un prophète ni un visionnaire.
Brother Cheng	Donc, son propre travail et la vie des frères et sœurs avaient la plus haute importance pour lui.
Brother Cheng	Ainsi, il ne pouvait pas parler au nom du Saint-Esprit.
Brother Cheng	Ses paroles n’étaient pas les paroles du Saint-Esprit, encore moins pourraient-elles être considérées comme les paroles de Dieu,
Brother Cheng	car Paul n’était rien de plus qu’une créature de Dieu, et n’était certainement pas l’incarnation de Dieu.
Zhang Enhui/Yang Xinjing	Amen!
Brother Cheng	Son identité n’était pas la même que celle de Jésus.
Brother Cheng	Les paroles de Jésus étaient les paroles du Saint-Esprit. Elles étaient les paroles de Dieu,
Brother Cheng	car Son identité était celle de Christ, le Fils de Dieu.
Brother Cheng	Comment Paul pourrait-il être Son égal??
Brother Cheng	Si les gens considèrent que des épîtres ou des paroles comme celles de Paul sont les paroles du Saint-Esprit,
Brother Cheng	et qu’ils les révèrent comme Dieu,
Brother Cheng	alors on peut seulement dire qu’ils manquent de discernement.
Brother Cheng	Parlant plus durement : n’est-ce pas un blasphème?
Brother Cheng	Comment un homme peut-il parler au nom de Dieu??
Brother Cheng	Et comment les gens pourraient-ils se prosterner devant l’archive de ses épitres et les paroles
Brother Cheng	qu’il a prononcées comme si elles étaient un «?livre saint?» ou un «?livre céleste?»??
Brother Cheng	Les paroles de Dieu pourraient-elles être prononcées nonchalamment par un homme?? Comment un homme pourrait-il parler au nom de Dieu?? »
Brother Cheng	« la parole de Dieu ne peut pas être exprimée comme la parole de l’homme,
Brother Cheng	encore moins la parole de l’homme ne peut être exprimée comme la parole de Dieu.
Brother Cheng	Un homme utilisé par Dieu n’est pas le Dieu incarné,
Brother Cheng	et le Dieu incarné n’est pas un homme utilisé par Dieu ;
Brother Cheng	il y a là une différence fondamentale. …
Brother Cheng	Les paroles du Dieu incarné inaugurent une nouvelle ère, guident l’humanité toute entière,
Brother Cheng	révèlent des mystères, et montrent à l’homme la prochaine direction à suivre dans le cadre de la nouvelle ère.
Brother Cheng	L’inspiration reçue par l’homme n’est que simple pratique ou connaissance.
Brother Cheng	Elle ne peut pas conduire l’humanité toute entière dans une nouvelle ère ou révéler le mystère de Dieu Lui-même.
Brother Cheng	Après tout, Dieu est Dieu, et l’homme est l’homme.
Brother Cheng	Dieu a l’essence de Dieu, et l’homme a l’essence de l’homme.
Brother Cheng	Si l’homme considère les paroles de Dieu comme simple inspiration du Saint-Esprit,
Brother Cheng	et prend les paroles des apôtres et des prophètes comme des paroles dites par Dieu en personne, alors l’homme se fourvoie.
Brother Cheng	Peu importe, tu ne dois jamais transformer le bien en mal,
Brother Cheng	ou ramener ce qui est haut vers le bas, ou parler de ce qui est profond comme du superficiel ;
Brother Cheng	peu importe, tu ne dois jamais nier délibérément ce que tu sais être la vérité. » 
Su Mingyue	La parole de Dieu Tout-Puissant est si clairement dite.
Yang Xinjing	Oui.
Su Mingyue	Paul n'était pas le Christ. Comment sa parole pourrait-elle devenir la parole de Dieu?
Zhang Enhui	Oui, en effet.
Su Mingyue	C'est impossible!
Brother Zhang	Oui!
Su Mingyue	Même si la parole de Paul était éclairée par le Saint-Esprit, elle restait la parole de l’homme,
Su Mingyue	et absolument pas la parole de Dieu.
Su Mingyue	(soupir) Nous avons cru au Seigneur depuis si longtemps, mais sans même être capables de distinguer la parole de Dieu de celle de l'homme. C'est tellement honteux.
Zhang Enhui	Oui.
Yang Xinjing	Vraiment.
Yang Xinjing	Dieu Tout-Puissant a si entièrement révélé ce qu'était la parole de Dieu et ce qu'était la parole de l'homme, en fin de compte.
Yang Xinjing	Ce n'est qu'aujourd'hui que nous le voyons clairement.
Lin Muzhen	En effet! Les pasteurs et les anciens disent toujours que la Bible a été inspirée par Dieu, et qu'elle est la parole de Dieu.
Lin Muzhen	Et nous, nous avons considéré les paroles d'apôtres comme Paul et Pierre comme la parole de Dieu.
Yang Xinjing	Oui.
Lin Muzhen	Il semble que ce soit faux.
Hu Peng	Comment cela pourrait-il être faux?
Ren Li	Je ne pense pas que ce soit nécessairement faux. Est-ce que les pasteurs et les anciens ne comprennent pas la Bible mieux que nous?
Hu Peng	Si.
Ren Li	Ils reconnaissent tous la parole de Paul comme étant la parole de Dieu… Comment est-ce que ça pourrait être faux? 
Chen Liang	Eh, comment est-ce que les paroles des pasteurs et des anciens pourraient représenter le Seigneur?
Chen Liang	Paul n'a jamais dit que ses lettres avaient été inspirées par Dieu, que c'était la parole de Dieu.
Chen Liang	Alors sur quoi les pasteurs et les anciens se basent pour dire ça? Est-ce que j'ai raison?
Li Li	Oui.
Li Li	La parole de Dieu Tout-Puissant est vraiment la vérité.
Li Li	Ce que toute la communauté religieuse ne peut pas expliquer clairement, Dieu Tout-Puissant le clarifie en quelques mots.
Sister Liu	Ces mots proviennent à coup sûr du Saint-Esprit. Ce sont les paroles du Saint-Esprit.
Li Li	Humm.
Li Li	Bien.
Qi Hang	Les paroles du Saint-Esprit?
Qi Hang	Pourquoi je ne les reconnais pas?
Li Li	Écoute bien.
Li Zhi	Au temps des apôtres…
Li Zhi	Au temps des apôtres…
Li Zhi	Hé! Hé!
Li Zhi	même les frères et les sœurs ne considéraient pas du tout les lettres de Paul comme la parole de Dieu.
Lin Muzhen	C'est vrai.
Li Zhi	Nous avons pris la parole de Paul pour celle de Dieu sans vérifier du tout les faits.
Li Zhi	Comment est-ce que nous avons pu être aussi stupides?
Lin Muzhen	Nous avons été très stupides, en effet.
Su Mingyue	C'est vrai.
Lin Muzhen	Ces échanges nous éclairent. Notre étude en vaut la peine.
Brother Zhang	Mes frères et sœurs,
Brother Zhang	il est certain qu'un grand nombre de croyants s'en tiennent à la parole de Paul pour ce qui est de l'attente de l'apparition du Seigneur :
Brother Zhang	« … en un instant, en un clin d'oeil, à la dernière trompette. 
Brother Zhang	La trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés »
Brother Zhang	C'est une chose vraiment absurde et grotesque. 
Hu Peng	Comment cela pourrait-il être absurde et grotesque?
Ren Li	Absurde et grotesque?
Sun Wan'gu	Ah, comment est-ce qu'il peut dire des choses comme ça?
Brother Qian	En effet!
Brother Zhang	Parce que la parole de l'homme ne représente pas la parole de Dieu, et que la parole de l'homme est mêlée d'intentions humaines.
Brother Zhang	Même si certaines de ses significations font référence de façon marginale à la parole de Dieu, ce n'est absolument pas la parole de Dieu.
Brother Zhang	Est-ce que le Seigneur Jésus a dit quelque chose de similaire à cette déclaration de Paul?
Brother Zhang	Est-ce que les prophètes ont fait des déclarations similaires? 
Brother Zhang	Est-ce que le Saint-Esprit a témoigné que les lettres de Paul étaient la parole de Dieu?
Brother Zhang	La révélation du Saint-Esprit a-t-elle dit aux hommes de se fier à la parole de Paul pour rencontrer le Seigneur Jésus lors de Sa seconde venue?
Yang Xinjing	Ça n'a pas été le cas!
Brother Zhang	En effet, pas du tout!
Brother Zhang	On ne trouve pas de tel fait ni de tel témoignage.
Brother Zhang	Donc, la parole de Paul ne peut être utilisée que comme référence, pas comme base.
Sister Xu/Sister Xia	Oui.
Yang Xinjing	C'est vrai.
Zhang Enhui	C'est juste.
Su Mingyue	Vrai.
Lin Muzhen	C'est une compréhension plus concrète.
Brother Zhang	Pour ce qui est d'attendre que le Seigneur nous prenne et nous amène dans le royaume des cieux,
Brother Zhang	si nous prenons comme base la parole de Paul au lieu de la parole du Seigneur, en donnant libre cours à notre imagination
Brother Zhang	et en attendant que le Seigneur vienne et change notre image en un instant,
Brother Zhang	il est très facile de faire des erreurs et nous risquons d'être abandonnés par le Seigneur.
Li Beiwei	Comment le Seigneur pourrait-il nous abandonner?
Qi Hang	Est-ce si grave?
Brother Qian	Absolument pas!
Brother Zhang	En fait, concernant le genre d'œuvre que réalisera le Seigneur Jésus quand Il reviendra dans les derniers jours,
Brother Zhang	la façon dont le Seigneur transformera l'homme en sainteté, cela a été prophétisé dans la Bible.
Chen Liang	Oh, tout cela a été prophétisé dans la Bible?
Brother Zhang	1 Pierre 4:17,
Brother Zhang	« Car c'est le moment où le jugement va commencer par la maison de Dieu. »
Brother Zhang	Jean 12:47-48,
Brother Zhang	« Si quelqu'un entend mes paroles et ne les garde point, ce n'est pas moi qui le juge ;
Brother Zhang	car je suis venu non pour juger le monde, mais pour sauver le monde.
Brother Zhang	Celui qui me rejette et qui ne reçoit pas mes paroles a son juge ;
Brother Zhang	la parole que j'ai annoncée, c'est elle qui le jugera au dernier jour. »
Brother Zhang	On a dans Jean 16:12-13, « J'ai encore beaucoup de choses à vous dire,
Brother Zhang	mais vous ne pouvez pas les porter maintenant.
Brother Zhang	Quand le consolateur sera venu, l'Esprit de vérité,
Brother Zhang	il vous conduira dans toute la vérité ;
Brother Zhang	car il ne parlera pas de lui-même, mais il dira tout ce qu'il aura entendu,
Brother Zhang	et il vous annoncera les choses à venir. »
Brother Zhang	et dans Jean 17:15-19, « Je ne te prie pas de les ôter du monde,
Brother Zhang	mais de les préserver du mal. […]
Brother Zhang	Sanctifie-les par ta vérité: ta parole est la vérité. […]
Brother Zhang	Et je me sanctifie moi-même pour eux, afin qu'eux aussi soient sanctifiés par la vérité. »
Li Xiang 	Amen!
Brother Cheng 	Amen!
Chen Liang	Amen!
Brother Zhang	D'après ces versets on voit que
Brother Zhang	le retour du Seigneur dans les derniers jours a pour but d'exprimer la vérité, d'effectuer l'œuvre du jugement en commençant par la maison de Dieu,
Brother Zhang	et de guider l'homme dans la compréhension et l'appréhension de toutes les vérités.
Brother Zhang	Seule l'expérience du jugement de la parole de Dieu nous permet de comprendre la vérité, de recevoir la purification,
Brother Zhang	et de mériter d'entrer dans le royaume de Dieu.
Chen Liang	Amen.
Li Zhi	Ces échanges sont éclairants.
Brother Zhang	Donc, ce qu'a dit Paul, « … en un instant, en un clin d'oeil, à la dernière trompette. 
Brother Zhang	La trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés »
Brother Zhang	cette déclaration est inexacte : elle est très trompeuse.
Zhang Enhui	Elle est vraiment inexacte!
Su Mingyue	Oui!
Chen Liang	La parole de Paul est vraiment inexacte.
Lin Muzhen	Tout à fait. Nous avons été induits en erreur par la parole de Paul.
Brother Zhang	Parmi ceux qui croient au Seigneur, beaucoup attendent simplement comme ça que le Seigneur vienne et change leur image et les amène au royaume des cieux.
Brother Zhang	Ils ne pratiquent pas du tout la parole du Seigneur et ne savent pas comment se conformer à la volonté de Dieu.
Brother Zhang	Ils ne se conforment qu'à leur propre enthousiasme pour se dépenser pour le Seigneur et œuvrer pour Lui ; ils vivent tous les jours dans le péché et la repentance 
Brother Zhang	sans vraiment se repentir, en fin de compte, ni s'affranchir de la contrainte et du contrôle de leur nature pécheresse. 
Brother Zhang	Ces gens se fient à la parole de Paul pour attendre l'apparition et la descente du Seigneur.
Brother Zhang	Est-ce que c'est réaliste?
Brother Zhang	Le Seigneur peut-il agir ainsi?
Li Zhi	En écoutant cet échange, j'ai l'impression que le Seigneur ne pourrait pas agir de cette façon. 
Brother Zhang	Est-ce que vous diriez que cette « prophétie » de Paul nous apporte quelque chose dans la vie?
Chen Liang	Elle ne nous apporte rien du tout.
Lin Muzhen	Rien, pas le moindre avantage.
Yang Xinjing	Aucun.
Brother Zhang	Si nous nous fions tous cette parole de Paul pour attendre l'arrivée du Seigneur, est-ce que ce que le Seigneur a dit dans Sa prophétie s'accomplira?
Brother Zhang	« Au milieu de la nuit, on cria: Voici l'époux, allez à sa rencontre! »
Brother Zhang	« Mes brebis entendent ma voix ; je les connais, et elles me suivent »
Brother Zhang	Comment est-ce que cette prophétie sera accomplie?
Brother Zhang	Qui est encore capable de rechercher et d'étudier le véritable chemin, de chercher à suivre les pas de Dieu, et d'entendre Sa voix? 
Brother Zhang	C'est le cas, n'est-ce pas?
Li Zhi	Oui, c’est le cas, en effet!
Lin Muzhen	Les paroles de Paul sont vraiment trompeuses.
Yang Xinjing	Nous avons tous été trompés par les paroles de Paul.
Lin Muzhen	Oui!
Yang Xinjing	Nous sommes tellement embrouillés.
Chen Liang	Oui!
Brother Cheng	En faisant l'expérience de l'œuvre de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours, une chose que nous voyons tous,
Brother Cheng	c'est que Dieu a bel et bien formé un groupe de vainqueurs avant la catastrophe.
Brother Cheng	La catastrophe est maintenant imminente.
Brother Cheng	Entre la manifestation et l'œuvre de Dieu dans les derniers jours et l'arrivée de la catastrophe, il y a une période d'une trentaine d'années.
Brother Cheng	Même si cette période n'est pas très longue, ce n'est pas comme ce qu'a dit Paul,
Brother Cheng	qu'en un clin d’œil l'homme sera transformé pour devenir sain.
Brother Cheng	La parole vague de Paul semble surnaturelle aux gens,
Brother Cheng	et elle ne mentionne pas la prophétie du Seigneur Jésus sur le fait d'entendre la voix de Dieu et d'être enlevé pour le festin.
Li Li	Il en est vraiment ainsi.
Brother Cheng	Les prophéties du Seigneur Jésus sont particulièrement utiles et exactes et concordent tout à fait avec la réalité.
Brother Cheng	C'est tout juste quand les prophéties se réalisent que nous comprenons.
Li Li	En effet.
Brother Cheng	Quand Dieu Tout-Puissant apparaît et commence à œuvrer et s'exprimer,
Brother Cheng	nombreux sont ceux qui entendent la voix de Dieu et se tournent vers Dieu Tout-Puissant.
Brother Cheng	La façon dont ils vivent le jugement et le châtiment de Dieu correspond totalement aux prophéties de l’Apocalypse :
Brother Cheng	« Heureux ceux qui sont appelés au festin des noces de l'agneau! »
Brother Zhang 	Amen!
Lin Muzhen 	Amen!
Sister Xia 	Amen!
Zhang Enhui 	Amen!
Li Zhi	Amen!
Brother Cheng	Mais la « prophétie » de Paul ne s'est jamais accomplie.
Brother Cheng	En outre, Paul n'était pas un prophète. Sa soi-disant « prophétie » était probablement issue des idées et de l'imagination humaines.
Brother Cheng	Les prophéties du Seigneur Jésus s'accomplissent, tandis que les paroles de Paul ne se sont jamais réalisées.
Brother Cheng	La différence entre eux est si grande!
Yang Xinjing	La différence, c'est le jour et la nuit!
Zhang Enhui	Tout à fait!
Chen Liang	La différence est très grande.
Lin Muzhen	Oui!
Brother Cheng	C'est la différence entre la parole de l'homme et la parole de Dieu.
Li Xiang	Grâce à cet échange, c'est clair maintenant.
Brother Cheng	Donc, la parole de Paul ne peut pas nous servir de base pour entrer dans le royaume des cieux.
Su Mingyue	Hum, oui.
Brother Cheng	J'ai bien peur que s'ils se fient à la parole de Paul,
Brother Cheng	attendent que le Seigneur vienne et change en un instant leur image pour les amener dans le royaume des cieux,
Brother Cheng	les croyants deviendront des vierges folles qui seront abandonnées par le Seigneur.
Zhang Enhui	Ce n'est qu’en communiquant de cette manière que nous voyons que la parole de Paul est inexacte.
Lin Muzhen	Inexacte, en effet.
Chen Liang	Personne dans la religion ne peut élucider cette question!
Chen Liang	Même si l'œuvre du Seigneur rendant l'homme parfait dans les derniers jours devient réalité, nous ne pouvons toujours pas comprendre la parole de Paul.
Chen Liang	Quand les prophéties de Dieu s'accomplissent, nous pouvons les voir la plupart du temps.
Chen Liang	Apparemment, la parole de Paul n'a pas été inspirée par Dieu.
Chen Liang	Nous ne pouvons plus croire en la parole de Paul.
Yang Xinjing	Non, nous ne pouvons plus y croire.
Zhang Enhui	Nous devons vraiment avoir plus de discernement.
Brother Cheng	Nous pouvons tous le voir.
Brother Cheng	Quand les prophéties de la Bible s'accomplissent, la plupart de ceux qui croient au Seigneur peuvent le voir.
Brother Cheng	Mais il n'y a aucun moyen pour nous de voir comment les paroles de Paul s'accomplissent.
Brother Zhang	En effet.
Brother Cheng	Quel est le problème?
Brother Cheng	Il suffit de dire que la parole de Paul n'était absolument pas inspirée par Dieu. Elle ne peut absolument pas être considérée comme la parole de Dieu.
Brother Cheng	Nous pouvons tous constater que toutes les déclarations du Seigneur Jésus s'accomplissent, aucune ne manque de s'accomplir.
Brother Cheng	N'est-ce pas la réalité?
Su Mingyue	C'est la réalité. 
Zhang Enhui	C'est vrai!  
Brother Cheng	Dieu Tout-Puissant est venu dans les derniers jours et a exprimé de nombreuses vérités, 
Brother Cheng	qui ont été enregistrées dans  « La Parole apparaît dans la chair ». 
Su Mingyue	Grâce au Seigneur. 
Brother Cheng	« La Parole apparaît dans la chair » a été publié. 
Brother Cheng	C'est après avoir lu de nombreuses paroles de Dieu Tout-Puissant que de nombreuses bonnes brebis et des dirigeants de diverses confessions
Brother Cheng	découvrent que la parole de Dieu Tout-Puissant est la vérité et la voix de Dieu, si bien qu'elles suivent toutes Dieu Tout-Puissant.
Brother Cheng	Ce sont les vierges sages qui sont amenées devant le trône de Dieu avant la catastrophe.
Brother Cheng	Toutes assistent actuellement au festin de noces de l'Agneau.
Brother Cheng	Ainsi s'accomplissent les prophéties du Seigneur Jésus :
Brother Cheng	Jean 16:12 « J'ai encore beaucoup de choses à vous dire,
Brother Cheng	mais vous ne pouvez pas les porter maintenant.
Brother Cheng	Quand le consolateur sera venu, l'Esprit de vérité,
Brother Cheng	il vous conduira dans toute la vérité… »
Su Mingyue/Brother Zhang	 (Amen!)
Brother Cheng	Matthieu 25:6,
Brother Cheng	« Au milieu de la nuit, on cria: Voici l'époux, allez à sa rencontre! »
Brother Cheng	Et dans Apocalypse 3:20, « Voici, je me tiens à la porte, et je frappe.
Brother Cheng	Si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte, j'entrerai chez lui,
Brother Cheng	je souperai avec lui, et lui avec moi. »
Su Mingyue	je souperai avec lui, et lui avec moi. »
Zhang Enhui	je souperai avec lui, et lui avec moi. »
Chen Liang	je souperai avec lui, et lui avec moi. »
Li Li	je souperai avec lui, et lui avec moi. »
Li Xiang	je souperai avec lui, et lui avec moi. »
Brother Cheng	Amen!
Su Mingyue	Amen!
Zhang Enhui	Amen!
Chen Liang	Amen!
Li Li	Amen!
Li Xiang	Amen!
Yang Xinjing	Est-ce possible que le Seigneur Jésus soit vraiment revenu?
Lin Muzhen	Les prophéties du Seigneur se sont réellement accomplies.
Brother Cheng	Est-ce que vous vous rendez compte que les prophéties du Seigneur Jésus se sont accomplies?
Yang Xinjing	Oui!
Su Mingyue	Oui!
Brother Cheng	Toute parole prononcée par le Seigneur, et toute parole de Dieu transmise par les prophètes
Brother Cheng	sera accomplie sans exception. Cela ne manquera pas d'arriver.
Li Li/Sister Liu	En effet.
Chen Liang/Sister Xia	En effet. Tout s'accomplit.
Brother Cheng	Tout comme l'a dit le Seigneur Jésus, « Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point »
Su Mingyue	(Amen!)	
Zhang Enhui	(Amen!)
Liu Chang	(Amen!)
Sister Xu	(Amen!)
Lin Muzhen	En effet.
Chen Liang	C'est vrai.
Brother Cheng	Regardez ensuite les paroles de Paul, laquelle est devenue réalité?
Lin Muzhen	Absolument aucune.
Yang Xinjing	C'est vrai.
Chen Liang	Les paroles de Paul sont si néfastes.
Li Zhi	Aucune n'est accomplie.
Li Xiang	Absolument aucune.
Qi Hang	En effet.
Brother Cheng	Pour ce qui est de savoir si les paroles prononcées par Paul ont été inspirées par Dieu,
Brother Cheng	si c'est la parole de Dieu, est-ce que ce n'est pas tout à fait clair maintenant?
Lin Muzhen	C'est tout à fait clair après cet échange.
Yang Xinjing	Oui!
Li Xiang	Je suis vraiment reconnaissant au Seigneur!
Li Zhi	Après notre échange, on peut distinguer la parole de Paul.
Li Xiang	Oui.
Li Zhi	Donc les paroles de Paul sont les paroles de l'homme.
Li Xiang	Exact.
Brother Cheng	Si nous nous en tenons uniquement à la parole de Paul,
Brother Cheng	et si nous nous obstinons à attendre que le Seigneur arrive sur les nuées et change notre image en un instant
Brother Cheng	au lieu de rechercher et d'écouter la voix du Seigneur, et de rechercher les traces de pas de l'œuvre de Dieu,
Brother Cheng	vous ne pensez pas que c'est nous les vierges folles?
Su Mingyue	Si!
Brother Cheng	Des gens comme ça peuvent-ils rencontrer le Seigneur et être amenés devant Dieu?
Chen Liang	C'est totalement impossible!
Lin Muzhen	Oui. 
Su Mingyue	Frère Cheng, Frère Zhang, votre communication est vraiment excellente.
Su Mingyue	Mon cœur a tout de suite été illuminé.
Brother Cheng	Grâce à Dieu!
Su Mingyue	La parole de Paul n'est donc pas la parole de Dieu.
Su Mingyue	Si nous appliquons la parole de Paul et attendons que le Seigneur arrive sur les nuées et change notre image en un instant,
Su Mingyue	alors notre espoir d'être enlevés dans le royaume des cieux sera anéanti.
Lin Muzhen	Oui.
Chen Liang	Nous ne rencontrerons tout simplement pas le Seigneur.
Li Zhi	Nous aurons été fidèles au Seigneur pendant toutes ces années en vain?
Li Xiang	Oui.
Su Mingyue	Quand on repense à notre foi au Seigneur durant ces années, concernant notre attente que le Seigneur nous amène dans le royaume des cieux,
Su Mingyue	nous n'avions pas du tout recherché la vérité dans la parole du Seigneur.
Su Mingyue	On se fiait simplement la parole de Paul pour croire au Seigneur et attendre le retour du Seigneur.
Su Mingyue	Par conséquent, quand le Seigneur vient exprimer la vérité et accomplir l'œuvre du jugement dans les derniers jours,
Su Mingyue	nous suivons même les pasteurs et les anciens pour juger l'œuvre de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours, la condamner et y résister. 
Su Mingyue	Nous finissons par sombrer dans les ténèbres et ne pouvons qu'attendre un châtiment quand la catastrophe se produira.
Su Mingyue	Heureusement, j'ai été réveillée aujourd'hui par votre échange et vos témoignages.
Su Mingyue	Je suis prête à étudier l'œuvre de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours.
Zhang Enhui	Amen!
Brother Cheng/Brother Zhang	Grâce à Dieu!
Lin Muzhen	Nous aurions dû l'étudier plus tôt.
Li Zhi	Nous voulons étudier aussi.
Li Xiang	Oui!
Hu Peng	Elle veut étudier?
Su Mingyue	C'est vraiment la grâce de Dieu, la miséricorde de Dieu!
Brother Cheng	Amen!
Su Mingyue	Grâce au Seigneur!
Su Mingyue	Mes frères et sœurs, nous ne pouvons plus être trompés par les pasteurs et les anciens.
Su Mingyue	En plus, nous ne pouvons pas vénérer Paul ni suivre sa voie.
Lin Muzhen	Oui. Nous ne devons plus suivre la voie de Paul.
Su Mingyue	Cela attriste trop Dieu!
Su Mingyue	C'est vraiment l’accomplissement des paroles de la Bible : « Mon peuple est détruit, parce qu'il lui manque la connaissance. »
Su Mingyue	« Et les insensés meurent par défaut de raison »
Zhang Enhui	Amen. 
Lin Muzhen	Loué soit le Seigneur.
Sister Liu	Nous comprenons grâce à ces échanges.
Li Li	Tout va bien maintenant.
Zhang Enhui	Ils sont partis.
Li Xiang	Oh, en Chine on peut se faire arrêter parce qu'on croit en Dieu.
Li Li	Dépêchez-vous de ranger.
Li Zhi/Li Xiang	Rangez, vite!
Zhang Enhui	Frère Cheng, Frère Zhang, entrez dans la pièce.
Li Li	Frère, entre. 
Brother Xu	Sœur Su.
Su Mingyue	Qu'est-ce qui ne va pas?
Brother Xu	Sœur… le lieu de rencontre de Sœur Zhang, chez elle, a été mis à sac par la police.
Brother Xu	Sœur Zhang, l'ancien Xie et d'autres ont tous été arrêtés.
Brother Xu	La police va venir saisir notre église à tout moment!
Su Mingyue	Le domicile de Sœur Zhang est tout près d'ici. Ce lieu de rencontre n'est plus sûr.
Su Mingyue	Il faut se rendre dans un lieu sûr.
Lin Muzhen	Oui.
Su Mingyue	Emballons rapidement nos affaires.
Su Mingyue	Tu emmènes Frère Cheng et Frère Zhang et tu pars en premier!
Lin Muzhen	OK.
Su Mingyue	Les autres sortent séparément.
Sun Wan'gu	Sœur Su, les persécutions du gouvernement communiste chinois envers les églises de maison sont de plus en plus sévères.
Sun Wan'gu	Leur répression de l'Éclair oriental est particulièrement virulente.
Sun Wan'gu	La situation actuelle est vraiment tendue. Nous n'allons pas nous rassembler aujourd'hui.
Sun Wan'gu	Reportons l'étude de l'Éclair Oriental à une date ultérieure, lorsque la situation sera plus calme.
Su Mingyue	Ce sujet ne peut pas être reporté!
Su Mingyue	Tant que le Parti communiste chinois est au pouvoir, nous, les chrétiens, ne pouvons pas éviter la persécution.
Su Mingyue	Nous ne devons pas avoir peur d'étudier la vraie voie à cause des persécutions du Parti communiste chinois.
Zhang Enhui	Oui!
Su Mingyue	Après avoir entendu Frère Cheng et Frère Zhang aujourd'hui,
Su Mingyue	je pense que la prédication de l'Éclair oriental est conforme aux prophéties de la Bible.
Su Mingyue	L'Éclair oriental est très probablement l'apparition et l'œuvre du Seigneur.
Su Mingyue	Nous devons déterminer si Dieu Tout-Puissant est le Seigneur Jésus qui est revenu.
Su Mingyue	Pour cela, il importe de savoir si notre foi au Seigneur peut nous enlever dans le royaume des cieux.
Su Mingyue	Nous devons étudier même si c'est plus dangereux!
Zhang Enhui	Tu as raison. Notre entrée dans le royaume des cieux ne peut pas être sans danger, n'est-ce pas?
Zhang Enhui	Dans ce monde obscur et mauvais,
Zhang Enhui	notre foi et notre attachement au Christ sont fondamentalement dangereux.
Su Mingyue	Oui.
Zhang Enhui	Sinon, le Seigneur Jésus ne dirait pas :
Zhang Enhui	« Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra,
Zhang Enhui	mais celui qui la perdra à cause de moi la trouvera. »
Su Mingyue	Amen.
Zhang Enhui	Tu es d'accord, n'est-ce pas?
Su Mingyue	Oui!
Lin Muzhen	Vous êtes arrivés bien tôt.
Su Mingyue	Frère Cheng, Frère Zhang, des guets ont été postés à l'entrée de la colline.
Su Mingyue	C'est plus sûr de se rassembler ici. Nous pouvons commencer maintenant.
Brother Zhang	Alors allons-y!
Brother Cheng	Frères et sœurs, si vous avez des questions, n'hésitez pas à demander.
Brother Zhang	Oui, poursuivons nos échanges!
Brother Qian	Frère Cheng, Frère Zhang,
Brother Qian	vous avez vu que le Seigneur Jésus est revenu pour exprimer la vérité et accomplir l'œuvre de jugement des derniers jours.
Brother Qian	Pourquoi est-ce que je ne l'ai pas vu?
Hu Peng	C'est vrai, pourquoi est-ce que nous ne l'avons pas vu?
Brother Qian	Je crois simplement que le Seigneur descendra avec les nuées ;
Brother Qian	Je crois simplement que quand le Seigneur reviendra, il changera instantanément tous ceux qui croient en Lui
Brother Qian	et les élèvera dans les cieux pour qu'ils Le rencontrent.
Sun Wan'gu/Hu Peng	Amen!
Brother Qian	Comme Paul l'a dit, « Mais notre cité à nous est dans les cieux,
Brother Qian	d'où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus Christ,
Brother Qian	qui transformera le corps de notre humiliation,
Brother Qian	en le rendant semblable au corps de sa gloire, par le pouvoir qu'il a de s'assujettir toutes choses. »
Ren Li/Hu Peng	(Amen!)
Brother Qian	Et vous dites que lors de Son retour, le Seigneur deviendra chair, se manifestera comme le Fils de l'Homme
Brother Qian	et exprimera la vérité pour accomplir l'œuvre de jugement des derniers jours.
Brother Qian	Je pense que c'est impossible!
Brother Qian	Puisque Dieu est tout-puissant,
Brother Qian	un seul mot de Dieu a créé les cieux, la terre et toutes les choses, et ressuscité les morts.
Brother Qian	Dieu peut faire de nous des saints en une parole.
Brother Qian	Pourquoi est-ce que Dieu doit devenir chair pour exprimer la vérité,
Brother Qian	accomplir l'œuvre de jugement et purifier les hommes?
Brother Qian	Je ne comprends pas cette question. Expliquez-moi, s'il vous plaît.
Hu Peng	Pouvez-vous clarifier cette question?
Brother Cheng	L'œuvre de Dieu est toujours impénétrable.
Brother Cheng	Personne ne peut clairement expliquer les prophéties de Dieu.
Brother Cheng	L'homme comprend une prophétie lorsqu'elle est accomplie.
Brother Cheng	Qu'est-ce que cela signifie?
Brother Cheng	Cela signifie que personne ne peut comprendre la sagesse et la toute-puissance de Dieu.
Brother Cheng	Lorsque le Seigneur Jésus s'est manifesté pour accomplir son œuvre lors de l'ère de la Grâce, personne ne pouvait le comprendre.
Brother Cheng	Lorsque Dieu Tout-Puissant accomplit son œuvre de jugement des derniers jours pendant l'ère du Règne, là encore, personne ne peut le prévoir.
Brother Cheng	C'est pourquoi
Brother Cheng	les hommes pensent qu'il est inconcevable que Dieu devienne chair les derniers jours pour exprimer la vérité et réaliser son œuvre de jugement.
Brother Cheng	Mais lorsque l'œuvre de Dieu sera accomplie, la catastrophe viendra.
Brother Cheng	A ce moment-là, beaucoup de gens comprendront que la parole de Dieu a été accomplie.
Brother Cheng	Mais il sera trop tard pour regretter. Ils n'auront plus qu'à gémir et grincer des dents au beau milieu de la catastrophe.

Zhang Enhui	Oh, on ne devrait pas attendre que des catastrophes arrivent pour enfin y croire.
Sister Liu	Nous ne devons pas laisser passer cette chance.
Qi Hang	Vraiment?
Yang Xinjing	Nous devons l'étudier avec notre cœur.
Brother Cheng	Comment Dieu accomplit Son œuvre de jugement des derniers jours pour purifier et sauver l'homme,
Brother Cheng	comment il en fait un groupe de vainqueurs— les prémices,
Brother Cheng	ce sera encore plus clair après la lecture de quelques passages de la parole de Dieu Tout-Puissant.
Li Xiang	Formidable!
Lin Muzhen	Formidable!
Sister Xu	Formidable!
Su Mingyue	Formidable!
Yang Xinjing	Formidable!
Zhang Enhui	Oui, écoutons davantage.
Sister Liu	Oui.
Sister Xu	Oui, écoutons davantage.
Li Zhi	Oui, continuons d'écouter ce que Dieu Tout-Puissant dit.
Brother Cheng	Dieu Tout-Puissant dit, « Vous devriez voir que la volonté et l’œuvre de Dieu
Brother Cheng	ne sont pas aussi simples que la création des cieux, de la terre et de toutes choses.
Brother Cheng	Car l’œuvre d’aujourd’hui consiste à transformer ceux qui ont été corrompus, qui sont devenus extrêmement engourdis,
Brother Cheng	et à purifier ceux qui ont été créés puis modelés par Satan,
Brother Cheng	non à créer Adam ou Ève, encore moins à créer la lumière ou à créer toutes sortes de plantes et d’animaux.
Brother Cheng	Son œuvre maintenant est de rendre pur tout ce qui a été corrompu par Satan
Brother Cheng	afin que ce soit regagné et devienne Sa possession et Sa gloire.
Brother Cheng	Une telle œuvre n’est pas aussi simple que l’homme imagine être la création des cieux et de la terre et toutes choses,
Brother Cheng	et elle n’est pas apparentée, comme l’homme l’imagine, à l’œuvre qui consiste à maudire Satan jusque dans l’abîme.
Brother Cheng	Il s’agit plutôt de transformer l’homme,
Brother Cheng	de changer ce qui est négatif en positif et de reprendre en Sa possession ce qui ne Lui appartient pas.
Brother Cheng	C’est l’histoire vécue de cette étape de l’œuvre de Dieu. Vous devez en être conscient et ne pas trop simplifier les choses.
Brother Cheng	L’œuvre de Dieu est différente de toute autre œuvre ordinaire.
Brother Cheng	Ses merveilles ne peuvent être conçues par l’esprit de l’homme et sa sagesse ne peut être atteinte par lui.
Brother Cheng	Dieu ne crée pas toutes choses et Il ne les détruit pas.
Brother Cheng	Il change plutôt toute Sa création et purifie toutes les choses qui ont été souillées par Satan.
Brother Cheng	Par conséquent, Dieu commencera une œuvre de grande ampleur, et c’est la signification totale de l’œuvre de Dieu.
Brother Cheng	À partir de ces paroles, crois-tu que l’œuvre de Dieu soit si simple? »
Sister Liu	Ce n'est vraiment pas simple.
Yang Xinjing	C'est vrai.
Lin Muzhen	L'œuvre de Dieu n'est vraiment pas simple.
Brother Cheng	La chair de l’homme a été corrompue par Satan et profondément aveuglée et blessée. 
Brother Cheng	La raison la plus fondamentale pour laquelle Dieu travaille personnellement dans la chair
Brother Cheng	est que l’objet de Son salut est l’homme qui est de la chair
Brother Cheng	et que Satan utilise aussi la chair de l’homme pour perturber le travail de Dieu.
Brother Cheng	Le combat contre Satan est en fait le travail de conquête de l’homme,
Brother Cheng	et en même temps, l’homme est aussi l’objet du salut de Dieu.
Brother Cheng	De cette façon, le travail de Dieu incarné est essentiel.
Zhang Enhui/Sister Liu/Li Xiang	Amen.
Brother Cheng	Satan a corrompu la chair de l’homme, l’homme est devenu l’incarnation de Satan et est devenu l’objet à être vaincu par Dieu.
Brother Cheng	De cette façon, le travail de livrer le combat contre Satan et de sauver l’humanité se produit sur la terre
Brother Cheng	et Dieu doit devenir humain pour livrer le combat contre Satan. Ce travail est des plus pratiques. »
Su Mingyue	Amen!
Yang Xinjing	Amen!

Li Zhi	Louons Dieu.
Li Li	C'est incroyable.
Li Xiang	Frère Cheng, est-ce que je peux lire la parole de Dieu Tout-Puissant?
Brother Cheng	Oui?
Brother Cheng	Formidable!
Li Xiang	Dieu Tout-Puissant, « Au tout début, l’humanité était entre les mains de Dieu,
Li Xiang	mais à cause de la tentation et de la corruption de Satan, l’homme s’est donné corps et âme à Satan et est tombé entre les mains du malin. 
Li Xiang	Ainsi, Satan est devenu l’objet à éliminer dans le travail de gestion de Dieu. 
Li Xiang	Parce que Satan a possédé l’homme, et parce que l’homme est le capital de toute la gestion de Dieu,
Li Xiang	si l’homme doit être sauvé, alors il doit être arraché des mains de Satan,
Li Xiang	ce qui veut dire que l’homme doit être récupéré après avoir été captif de Satan.
Li Xiang	Satan est vaincu à travers des changements opérés sur l’ancien tempérament de l’homme qui restaurent son sens originel,
Li Xiang	et de cette façon, l’homme, qui a été emmené captif, peut être arraché des mains de Satan.
Li Xiang	Si l’homme est libéré de l’influence et de la servitude de Satan, Satan sera humilié,
Li Xiang	l’homme sera finalement récupéré, et Satan sera vaincu.
Li Xiang	Et parce que l’homme a été libéré de la lugubre influence de Satan, l’homme deviendra le butin de tout ce combat, 
Li Xiang	et Satan deviendra celui qu’il faudra punir une fois que ce combat sera terminé,
Li Xiang	après quoi la totalité de l’œuvre de salut de l’humanité aura été accomplie. »
Su Mingyue	Amen!
Yang Xinjing	Amen!
Brother Cheng	Amen!
Qi Hang	Amen!
Qi Hang	Oh, cette parole fait autorité!
Li Xiang	« Dans le travail des derniers jours, la parole est plus puissante que la manifestation des signes et des prodiges, 
Li Xiang	et l’autorité de la parole surpasse celle des signes et des prodiges. 
Li Xiang	La parole révèle tous les tempéraments corrompus dans le cœur de l’homme. 
Li Xiang	Tu es incapable de les reconnaître par toi-même. Quand ils te seront révélés par la parole, tu t’en rendras compte naturellement?; 
Li Xiang	tu ne pourras pas les nier, et tu seras tout à fait convaincu. N’est-ce pas l’autorité de la parole?? 
Li Xiang	Cela est le résultat du travail actuel de la parole. 
Li Xiang	Par conséquent, les hommes ne peuvent pas être complètement sauvés de leurs péchés par la guérison de la maladie et l’expulsion des démons, 
Li Xiang	et ne peuvent pas être entièrement rendus complets par la manifestation des signes et des prodiges. 
Li Xiang	L’autorité de guérir et de chasser les démons ne donne aux hommes que la grâce, 
Li Xiang	mais la chair des hommes appartient toujours à Satan et le tempérament satanique corrompu reste encore dans l’homme. 
Li Xiang	En d’autres termes, ce qui n’a pas été purifié appartient encore au péché et à l’infamie.
Li Xiang	Ce n’est qu’après avoir été purifiés par des paroles que les hommes peuvent être acquis par Dieu 
Li Xiang	et être sanctifiés. …
Li Li	Amen!
Brother Cheng	Amen!
Yang Xinjing	Amen.
Li Xiang	Grâce à ce travail de jugement et de châtiment, 
Li Xiang	les hommes prendront pleinement conscience de la saleté et de la corruption de leur substance, 
Li Xiang	et ils pourront être complètement transformés et purifiés. 
Li Xiang	L’homme peut être digne de retourner devant le trône de Dieu seulement de cette manière. 
Sister Xu 	Amen.
Sister Xia 	Amen.
Lin Muzhen	Amen.
Li Xiang	Tout le travail effectué aujourd’hui vise la purification 
Li Xiang	et la transformation des hommes?; 
Li Xiang	grâce au jugement et au châtiment par la parole, ainsi que grâce au raffinement, l’homme peut rejeter sa corruption et être purifié. »
Su Mingyue	Amen!
Yang Xinjing	Amen!
Sister Xu	Amen!
Qi Hang	Amen!
	
Sister Liu	Amen!
Lin Muzhen	Amen!
Chen Liang	Louons Dieu!
Li Zhi	C'est le chemin.
Li Li	C'est la voix de Dieu.
Chen Liang	C'est tellement réalisable!
Lin Muzhen	Ce n'est pas du tout comme nous l'imaginons.
Sister Xu	Frère Cheng, je veux aussi lire un passage de la parole de Dieu.
Brother Cheng	Formidable!
Brother Zhang	OK!
Brother Zhang	Rendons grâce à Dieu!
Sister Xu	« Dans les derniers jours, le Christ utilise une variété de vérités pour enseigner l’homme, 
Sister Xu	exposer l’essence de l’homme, et disséquer ses mots et ses actes.
Sister Xu	Ces paroles comprennent diverses vérités,
Sister Xu	telles que le devoir de l’homme, comment il doit obéir à Dieu, comment il doit Lui être fidèle,
Sister Xu	comment il doit vivre l’humanité normale, ainsi que la sagesse et le tempérament de Dieu, et ainsi de suite.
Sister Xu	Ces paroles sont toutes axées sur l’essence de l’homme et son tempérament corrompu.
Sister Xu	En particulier, ces paroles qui exposent comment l’homme rejette Dieu
Sister Xu	sont prononcées pour démontrer comment il est l’incarnation de Satan et une force ennemie contre Dieu.
Sister Xu	Dieu accomplit l’œuvre de jugement, Il ne se contente pas de clarifier la nature de l’homme avec juste quelques mots,
Sister Xu	mais fait la révélation, le traitement, et l’émondage sur le long terme.
Sister Xu	Une telle manière de révéler, de traiter et d’émonder ne peut pas être substituée par des mots ordinaires, 
Sister Xu	mais par la vérité que l’homme ne possède pas du tout. Seule une telle manière de travailler est considérée comme un jugement ;
Sister Xu	c’est seulement par ce jugement que l’homme peut être persuadé, être bien convaincu dans la soumission à Dieu,
Sister Xu	et acquérir la vraie connaissance de Dieu.
Sister Xu	Ce que l’œuvre de jugement apporte c’est la compréhension par l’homme du vrai visage de Dieu
Sister Xu	et la vérité sur sa rébellion.
Sister Xu	L’œuvre de jugement permet à l’homme de mieux comprendre la volonté de Dieu,
Sister Xu	le but de Son œuvre 
Sister Xu	et des mystères qui ne pouvaient pas être compris par l’homme.
Sister Xu	Cela permet également à l’homme de reconnaître et de connaître sa substance corrompue et les racines de sa corruption,
Sister Xu	ainsi que de découvrir sa laideur.
Sister Xu	Ces effets sont tous causés par l’œuvre du jugement,
Sister Xu	car la substance d’une telle œuvre
Sister Xu	est en fait l’œuvre d’ouverture de la vérité, du chemin, et de la vie de Dieu à tous ceux qui ont foi en Lui.
Sister Xu	Ce travail est l’œuvre de jugement fait par Dieu. »
Su Mingyue	Amen!
Li Li	Amen!
Brother Zhang	Amen!
Li Zhi	Amen!
Qi Hang	Amen!
Chen Liang	Louons Dieu!
Lin Muzhen	Louons Dieu! C'est l'œuvre de jugement.
Li Zhi/Brother Zhang	Louons Dieu!
Chen Liang	Oui.
Li Zhi	(exhale)Frère, je veux également lire la parole de Dieu Tout-Puissant.
Brother Zhang	Formidable!
Brother Zhang	Rendons grâce à Dieu!
Li Zhi	« Dieu accomplit le travail du jugement et du châtiment afin que l’homme Le connaisse
Li Zhi	et pour Son témoignage.
Li Zhi	Sans le jugement du tempérament corrompu de l’homme par Dieu, 
Li Zhi	l’homme ne connaitrait pas Son tempérament juste qui ne tolère aucune offense,
Li Zhi	et ne pourrait pas convertir sa vieille connaissance de Dieu en une connaissance nouvelle.
Li Zhi	Pour le bien de Son témoignage et pour le bien de Sa gestion, Il expose Sa totalité au grand jour,
Li Zhi	permettant ainsi à l’homme d’acquérir la connaissance de Dieu, de changer son tempérament 
Li Zhi	et de rendre un témoignage retentissant en faveur de Dieu par la manifestation de Dieu.
Su Mingyue/Lin Muzhen	Amen.
Li Zhi	Le changement dans le tempérament de l’homme est réalisé par le travail de Dieu, un travail de tout genre?;
Li Zhi	sans ces changements dans son tempérament, l’homme serait incapable de rendre témoignage à Dieu et ne serait pas selon le cœur de Dieu.
Li Zhi	Les changements dans le tempérament de l’homme signifient que l’homme lui-même s’est libéré de l’esclavage de Satan
Li Zhi	et de l’influence des ténèbres,
Li Zhi	et qu’il est vraiment devenu un modèle et un exemple de l’œuvre de Dieu,
Su Mingyue	Louons Dieu.
Li Zhi	qu’il est vraiment devenu un témoin de Dieu, un homme selon le cœur de Dieu. »
Su Mingyue/Lin Muzhen	Amen.
Sister Liu 	Amen.
Lin Muzhen 	Amen.
Zhang Enhui 	Amen!
Su Mingyue	Rendons grâce à Dieu!
Lin Muzhen	C'est la voie de notre salut.
Zhang Enhui	Donc, c'est ce que l'œuvre de jugement signifie véritablement.
Su Mingyue	Permettez-moi de lire la parole de Dieu Tout-Puissant.
Brother Cheng/Brother Zhang	Formidable!
Su Mingyue	« Ceux qui sont capables de tenir ferme pendant l’œuvre de jugement et de châtiment de Dieu au cours des derniers jours,
Su Mingyue	c’est-à-dire au cours du dernier travail de purification,
Su Mingyue	seront ceux qui vont entrer dans le repos final avec Dieu?

Su Mingyue	par conséquent, ceux qui entrent dans le repos auront tous été libérés de l’influence de Satan
Su Mingyue	et auront été acquis par Dieu seulement après avoir subi Son travail de purification finale.
Su Mingyue	Ces gens qui auront été finalement acquis par Dieu entreront dans le repos final. »
Brother Cheng	Amen!

Brother Zhang	Amen!

Yang Xinjing	Amen!
Su Mingyue	L'essence de l'œuvre de châtiment et de jugement de Dieu
Su Mingyue	est de purifier l'humanité
Su Mingyue	Autrement, l'ensemble de l'humanité ne pourra pas suivre sa propre nature ou entrer dans le repos.
Su Mingyue	Ce travail est la seule voie de l'humanité pour entrer dans le repos. »
Lin Muzhen/Li Zhi/Sister Xu	Amen!
Lin Muzhen/Li Zhi	Rendons grâce à Dieu!
Su Mingyue	L'œuvre de Dieu est tellement formidable!
Chen Liang	Seule une œuvre comme celle-ci nous permet d'être purifiés.
Brother Cheng	Comment est-ce que vous vous sentez après avoir écouté la parole de Dieu Tout-Puissant?
Li Zhi	La parole de Dieu Tout-Puissant est tellement formidable!
Sister Liu	La parole de Dieu Tout-Puissant a véritablement révélé le mystère et la vérité. C'est tellement profond!
Sister Liu	C'est une chose dont nous n'avons jamais entendu parler auparavant concernant notre foi au Seigneur.
Zhang Enhui/Yang Xinjing	C'est vrai!
Chen Liang	Bien qu'elles ne soient pas écrites dans la Bible, ces paroles révèlent le mystère de la parole de Dieu!
Li Xiang	Oui, c'est vraiment ça!
Su Mingyue	Qui d'autre que Dieu peut exprimer la vérité et dévoiler le mystère de Son œuvre?
Li Xiang 	Amen.
Li Li 	Amen.
Zhang Enhui 	Amen.
Qi Hang	Amen!
Lin Muzhen	Il semble que la parole de Dieu Tout-Puissant soit en réalité la voix du Seigneur!
Chen Liang/Li Li	Oui.
Lin Muzhen	Elle n'est pas facile à comprendre si on ne l'écoute pas plusieurs fois et si on ne la partage pas avec d'autres personnes.
Chen Liang	Oui.
Li Zhi	Ce n'est pas simple de comprendre qu'il s'agit de la voix du Seigneur.
Li Zhi	Ce n'est certainement pas une personne ordinaire, c'est assurément une vierge sage!
Lin Muzhen	Oui.
Chen Liang	Oui. Nous devrions être les vierges sages.
Li Xiang	C'est vrai.
Li Beiwe	C'est formidable!
Brother Cheng	Les derniers jours, Dieu devient chair pour exprimer la vérité et accomplir l'œuvre de jugement pour purifier et parfaire les hommes
Brother Cheng	plutôt que de les transformer en une seule parole. Est-ce qu'il s'y cache une vérité et un mystère?
Li Li/Sister Xia	Oui.
Yang Xinjing	La vérité et le mystère qui s'y cachent sont trop profonds.
Su Mingyue	Oui!
Brother Cheng	Qu'est-ce que vous venez de comprendre dans la parole de Dieu Tout -Puissant?
Qi Hang	(inhale)
Zhang Enhui	Il m'est vraiment difficile de l'exprimer.
Li Zhi	(sigh)
Chen Liang	Nous ne pouvons pas l'exprimer clairement.
Li Zhi	Oui.
Lin Muzhen	Mes frères, continuez à vous exprimer!
Li Zhi/Chen Liang/Sister Xia	Oui, frères. S'il vous plaît, partagez vos ressentis.
Li Li	S'il vous plaît.
Sister Liu	S'il vous plaît, partagez vos ressentis.
Brother Cheng	La façon dont Dieu purifie et parfait les hommes par Son œuvre de jugement des derniers jours
Brother Cheng	n'est absolument pas aussi simple que nous l'imaginons.
Brother Cheng	Avec une seule parole, le Seigneur Jésus a ressuscité Lazare d'entre les morts.
Brother Cheng	Mais pour que Dieu purifie et transforme une humanité qui a été complètement corrompue par Satan pour résister et agir contre Dieu
Brother Cheng	en une humanité qui comprend, obéit et loue Dieu,
Brother Cheng	transformer une humanité qui a été corrompue et transformée en démons vivants depuis des millénaires 
Brother Cheng	en une humanité dotée de vérité et d'humanité en vingt ou trente ans,
Brother Cheng	c'est un combat contre Satan. Est-ce que c'est facile?
Li Xiang	Non.
Brother Cheng	Si Dieu ressuscite les morts et transforme nos corps par une parole, n'y a-t-il pas là de quoi humilier Satan?
Brother Cheng	Dans les derniers jours, l'humanité est corrompue par Satan depuis des millénaires.
Brother Cheng	La nature et le tempérament de Satan ont été enracinées dans les hommes.
Brother Cheng	Les hommes sont arrogants, égoïstes, malhonnêtes, méchants et cupides.
Brother Cheng	Pour la gloire et la richesse, ils complotent les uns contre les autres, se dupent et se massacrent.
Brother Cheng	Les hommes répugnent et détestent la vérité. Ils sont devenus les ennemis de Dieu dès le commencement.
Brother Cheng	Ils sont les suppôts de Satan, qui résistent et trahissent Dieu.
Brother Cheng	Pour l'homme, le salut de Dieu est un combat contre Satan.
Su Mingyue 	Amen!

Yang Xinjing 	Amen!

Li Xiang	Amen!
Brother Cheng	Comme Dieu Tout-Puissant le dit, « La chair de l’homme a été très profondément corrompue, et elle est devenue une opposition à Dieu,
Brother Cheng	qui s’oppose même ouvertement et nie l’existence de Dieu.
Brother Cheng	Cette chair corrompue est tout simplement trop intraitable
Brother Cheng	et rien n’est plus difficile à traiter ou à changer que le tempérament corrompu de la chair.
Brother Cheng	Satan vient dans la chair de l’homme pour susciter le désordre,
Brother Cheng	et il utilise la chair de l’homme pour perturber l’œuvre de Dieu et altérer le plan de Dieu,
Brother Cheng	et donc l’homme est devenu Satan et l’ennemi de Dieu.
Brother Cheng	Pour être sauvé, l’homme doit d’abord être conquis.
Brother Cheng	C’est à cause de cela
Brother Cheng	que Dieu relève le défi et vient dans la chair pour accomplir le travail qu’Il a l’intention de faire, et pour engager le combat contre Satan.
Brother Cheng	Son but est le salut de l’humanité qui a été corrompue et la défaite et l’anéantissement de Satan qui se rebelle contre Lui.
Sister Xia 	Amen!
Qi Hang 	Amen!
Sister Xu 	Amen!
Li Beiwei	Amen!
Brother Cheng	Il vainc Satan par Son œuvre de conquête de l’homme et sauve en même temps l’humanité corrompue.
Brother Cheng	Ainsi Dieu résout deux problèmes à la fois. »
Su Mingyue	Amen!
Lin Muzhen	Amen!
Yang Xinjing	Amen!
Li Li 	Amen!
Zhang Enhui	Louons Dieu!
Su Mingyue	L'œuvre de Dieu est véritablement empreinte de sagesse!
Sister Liu	Il sauve les hommes en écrasant Satan.
Yang Xinjing	C'est l'œuvre de Dieu!
Su Mingyue	Oui.
Liu Chang	Oui. Dieu est tellement sage.
Brother Zhang	Dieu veut transformer une humanité qui a été corrompue par Satan pour agir contre Dieu
Brother Zhang	en une humanité qui obéit véritablement à Dieu et Lui est compatible.
Brother Zhang	Cette tâche s'avère particulièrement difficile.
Brother Zhang	Elle est bien plus difficile que la création des cieux et de la terre et de toutes les choses.
Brother Zhang	La création des cieux et de la terre et de toutes choses à partir du néant a été accomplie par une seule parole de Dieu.
Chen Liang 	Amen!

Li Zhi 	Amen!

Su Mingyue	Amen!
Chen Liang/Su Mingyue	Louons Dieu.
Brother Zhang	Mais afin de purifier et transformer une humanité si corrompue,
Brother Zhang	Dieu doit devenir chair et exprimer de nombreuses vérités pour juger et purifier les hommes.
Brother Cheng	Amen.
Brother Zhang	Pour que nous puissions connaître le jugement et le châtiment de Dieu, que la corruption soit anéantie et que nous soyons purifiés,
Brother Zhang	cela demande des années.
Brother Zhang	C'est aussi le combat de Dieu contre Satan.
Li Zhi	Amen!
Zhang Enhui	Amen!
Sister Liu	Amen!
Lin Muzhen	Amen!
Li Li	Amen!
Li Xiang	Rendons grâce à Dieu!
Su Mingyue	Rendons grâce à Dieu!
Yang Xinjing	Rendons grâce à Dieu!
Zhang Enhui	Rendons grâce à Dieu!
Brother Zhang	Selon l'intention originelle de Satan, les êtres humains ont été transformés en démons vivants.
Brother Zhang	Si Dieu peut transformer ces démons vivants en êtres humains, Satan sera convaincu.
Brother Zhang	Donc Dieu suit Son dessein originel en devenant chair pour combattre les suppôts de Satan.
Lin Muzhen	Comment se battre?
Brother Zhang	Tout d'abord, en exprimant la vérité pour conquérir les hommes puis en les purifiant et les parfaisant avec la vérité.
Brother Zhang	Lorsque nous comprendrons la vérité et connaîtrons Dieu,
Brother Zhang	nous verrons clairement le fait de notre corruption par Satan
Brother Zhang	et nous nous mettrons à détester Satan, à abandonner Satan et à maudire Satan.
Brother Zhang	Enfin, nous nous rebellerons pour de bon contre Satan et nous nous tournerons complètement vers Dieu.
Li Li	Amen!
Su Mingyue	Amen!
Liu Chang	Amen!
Li Zhi	Amen!
Zhang Enhui	Amen!
Brother Zhang	Pour que Dieu arrache les hommes des mains de Satan.
Li Zhi	Oui.
Brother Zhang	Ces personnes sauvées seront le butin de Dieu, après sa victoire contre Satan.
Su Mingyue	Amen!

Sister Liu	Amen!

Chen Liang	Amen!
Lin Muzhen	Oh, louons Dieu.
Brother Zhang	C'est uniquement de cette manière que Dieu peut réellement vaincre et humilier Satan.
Sister Liu	Amen!

Li Li	Amen!
Brother Zhang	C'est aussi la véritable histoire de l'œuvre de jugement de Dieu des derniers jours.
Brother Zhang	Est-ce que tout le monde voit clairement le fait de l'œuvre de Dieu des derniers jours? 
Li Zhi	Oui.
Li Li	Oui.

Liu Chang	Oui.

Li Zhi	Oui.
Lin Muzhen	Je comprends beaucoup mieux avec cet échange.
Li Zhi	Oui.
Su Mingyue	C'est tellement concret.
Brother Zhang	Bien que l'œuvre de Dieu des derniers jours ne dure que vingt à trente ans, Il a fait un groupe de vainqueurs,
Brother Zhang	accomplissant les prophéties de l'Apocalypse :
Brother Zhang	« Ce sont ceux qui ne se sont pas souillés avec des femmes, car ils sont vierges ;
Brother Zhang	ils suivent l'agneau partout où il va. 
Li Xiang	ils suivent l'agneau partout où il va. 
Chen Liang	ils suivent l'agneau partout où il va. 
Sister Liu	ils suivent l'agneau partout où il va. 
Yang Xinjing	ils suivent l'agneau partout où il va. 
Su Mingyue	ils suivent l'agneau partout où il va. 
Brother Zhang	Ils ont été rachetés d'entre les hommes, comme des prémices pour Dieu et pour l'agneau »	
Li Xiang	Ils ont été rachetés d'entre les hommes, comme des prémices pour Dieu et pour l'agneau »
Chen Liang	Ils ont été rachetés d'entre les hommes, comme des prémices pour Dieu et pour l'agneau »
Sister Liu	Ils ont été rachetés d'entre les hommes, comme des prémices pour Dieu et pour l'agneau »
Yang Xinjing	Ils ont été rachetés d'entre les hommes, comme des prémices pour Dieu et pour l'agneau »

Su Mingyue	Ils ont été rachetés d'entre les hommes, comme des prémices pour Dieu et pour l'agneau »
Lin Muzhen	(Amen!)
Li Zhi	(Amen!)
Liu Chang	(Amen!)
Li Li	(Amen!)
Zhang Enhui	(Amen!)
Sister Liu	(Amen!)
Li Xiang	Louons Dieu.
Brother Zhang	Ces vainqueurs sont les prémices obtenus et appréciés par Dieu.
Li Li	Rendons grâce à Dieu.
Su Mingyue	Rendons grâce à Dieu.
Brother Zhang	A l'échelle de l'histoire de l'humanité, vingt ou trente ans représentent juste un clin d'œil, n'est-ce pas?
Li Zhi	Mais oui! 
Lin Muzhen	On peut le voir de cette façon.
Brother Zhang	La Bible dit, « un jour est comme mille ans, et mille ans
Chen Liang	sont comme un jour. »
Brother Cheng/Li Zhi	(Amen!)
Chen Liang	Amen!
Lin Muzhen	Rendons grâce à Dieu!
Li Zhi	Oui!
Brother Zhang	Si elle dit que lorsque le Seigneur reviendra dans les derniers jours, Il changera nos corps en un instant, en un clin d'œil,
Brother Zhang	elle est aussi complètement applicable aux effets accomplis par l'œuvre de Dieu des derniers jours.
Brother Zhang 	On peut le voir de cette façon.
Li Zhi/Lin Muzhen	Amen!
Li Zhi	On peut le comprendre ainsi.
Zhang Enhui	Amen!
Lin Muzhen	C'est en effet la bonne interprétation.
Li Li	Exact.
Brother Zhang	Mais on peut facilement interpréter la parole de Paul comme ceci :
Brother Zhang	ceux qui croient au Seigneur seront instantanément transformés et élevés dans les cieux pour rencontrer le Seigneur à Son retour. 
Brother Zhang	Et donc, nous avons simplement attendu sans rien faire la descente de Dieu sur les nuées pour qu'Il nous transforme et nous enlève.
Brother Zhang	La parole de Paul est trompeuse, n'est-ce pas?
Li Zhi/Sister Xu	Oui.
Lin Muzhen	Oui, sa parole est trompeuse.
Qi Hang	Sa parole cause du tort.
Sister Xu	La parole de Paul est vraiment un piège!
Li Li	C'est vrai. Véritablement un piège.
Brother Zhang	Frères et sœurs, nous ne pouvons pas nous abreuver de notions et de suppositions sur l'œuvre de Dieu.
Brother Zhang	L'œuvre de Dieu est réalisable, tangible et visible à chaque étape.
Su Mingyue/Sister Liu	Amen.
Brother Zhang	Dieu Tout-Puissant incarné est le Dieu concret
Su Mingyue/Li Li	Amen!
Brother Zhang	qui vient dans le monde pour sauver les hommes en exprimant la vérité.
Brother Zhang	Si nous ne l'acceptons pas, nous nous rebellons contre Dieu et lui résistons, n'est-ce pas?
Li Li	C'est vrai.
Brother Zhang	Comment recevoir les louanges et les bénédictions de Dieu? Est-ce que vous êtes d'accord?
Lin Muzhen	Oui!
Li Zhi	Oui!
Su Mingyue	Oui!
Qi Hang	Nous devons accepter Dieu Tout-Puissant.
Li Zhi	Si nous continuons de ne pas l'accepter, nous résistons à Dieu, n'est-ce pas?
Sister Xu	Les échanges d'aujourd'hui sont vraiment positifs. (sniff) Il y a une autre chose que je comprends.
Sister Xia	Louons Dieu.
Sister Xu	Il a été facile pour Dieu de créer les cieux et la terre et toutes les choses par une seule parole.
Sister Xu	Mais l'œuvre de jugement de Dieu des derniers jours pour purifier et parfaire les hommes n'est pas simple du tout!
Lin Muzhen/Sister Xia	C'est vrai.
Chen Liang	Il semble que nous ayons été trop naïfs concernant le changement instantané selon la parole de Paul.
Chen Liang	L'œuvre de Dieu est impénétrable!

Brother Cheng	Oui!
Brother Zhang	Oui!

Yang Xinjing	Oui!
Zhang Enhui	Il est impossible d'accueillir le retour du Seigneur et d'accepter l'œuvre de Dieu des derniers jours  sans les témoignages des hommes!
Lin Muzhen	C'est vrai!
Liu Chang	C'est vrai!
Li Li	C'est vrai!

Sister Liu	C'est vrai!
Su Mingyue	Ce n'est qu'après avoir écouté vos échanges sur la parole de Dieu Tout-Puissant que je réalise que
Su Mingyue	l'œuvre de Dieu est vraiment réalisable et pas du tout surnaturelle,
Su Mingyue	et tout cela est visible, tangible et facile à appréhender.
Brother Cheng	C'est vrai!
Brother Zhang 	C'est vrai.
Su Mingyue	Comme pendant l'ère de la Grâce lorsque le Seigneur Jésus a permis l'œuvre de rédemption de Dieu par la crucifixion,
Su Mingyue	nous devons seulement accepter le Seigneur Jésus, Le prier et nous repentir, et intercéder pour Son pardon,
Su Mingyue	et alors nos péchés seront pardonnés.

Zhang Enhui	C'est vrai.
	
Li Zhi	C'est vrai.
Li Li	C'est vrai.
Su Mingyue	Nous profiterons immédiatement de la présence de Dieu et de l'œuvre du Saint-Esprit.
Su Mingyue	Dieu nous accordera tout ce pour quoi nous prions.
Su Mingyue	Nous le vivons personnellement dans notre foi au Seigneur depuis tant d'années.
Lin Muzhen	C'est vrai.
Su Mingyue	Dans les derniers jours, Dieu est devenu chair une nouvelle fois et a exprimé tant de vérités dans Son œuvre pour juger et purifier les hommes,
Li Xiang	Rendons grâce à Dieu!
Su Mingyue	et résoudre entièrement la nature pécheresse de l'homme. 
Su Mingyue	L'œuvre de Dieu est tellement réalisable!
Zhang Enhui	C'est vrai.
Sister Liu	C'est vrai.
Lin Muzhen	C'est vrai.
Su Mingyue	Il est dommage que malgré notre foi au Seigneur depuis tant d'années, nous ne connaissions pas l'œuvre de Dieu,
Su Mingyue	et que nous ne comprenions pas entièrement l'œuvre de rédemption du Seigneur pendant l'ère de la Grâce.
Su Mingyue	Nous pensions que le Seigneur Jésus avait déjà achevé l'œuvre de salut des hommes.
Su Mingyue	Nous attendions juste l'arrivée du Seigneur pour être enlevés dans le royaume des cieux.
Su Mingyue	Nous sommes vraiment ridicules et ignorants! (sniff) 
Su Mingyue	Lorsque quelqu'un nous témoigne que le Seigneur Jésus est revenu pour accomplir Son œuvre de jugement des derniers jours,
Su Mingyue	nous nous bornons à définir l'œuvre de Dieu conformément à nos conceptions et à nos suppositions.
Su Mingyue	Nous sommes tellement arrogants et prétentieux et complètement dénués de sens.
Sister Liu	(sniff)
Su Mingyue	Des gens comme nous qui ignorent complètement l'œuvre de Dieu et sont emplis de notions et de suppositions sur Dieu,
Su Mingyue	souhaitent être enlevés dans le royaume des cieux sans vivre le jugement de Dieu et la purification des derniers jours,
Su Mingyue	nous nous berçons d'illusions, n'est-ce pas?
Su Mingyue	(sobbing)
Su Mingyue	Frère Cheng, Frère Zhang, vos témoignages aujourd'hui sont vraiment formidables!
Brother Cheng/Brother Zhang	Rendons grâce à Dieu!
Su Mingyue	C'est la bénédiction de Dieu pour nous!
Sister Liu	Amen!
Chen Liang	Amen!
Lin Muzhen	Amen!
Liu Chang	Amen!
Yang Xinjing	Amen!	
Brother Cheng	Amen!
Su Mingyue	Maintenant, j'ai compris que Dieu Tout-Puissant est le Seigneur Jésus qui est revenu.
Liu Chang	Amen!
Zhang Enhui	Amen!
Sister Liu	Amen!
Li Li	Amen!
Lin Muzhen	Amen!
Li Zhi	Amen!
Su Mingyue	J'accepte formellement l'œuvre de Dieu Tout-Puissant des derniers jours!
Liu Chang	Amen!
Zhang Enhui	Amen!
Sister Liu	Amen!
Li Li	Amen!
Lin Muzhen	Amen!
Li Zhi	Amen!
Brother Cheng 	Amen! 
Zhang Enhui	Rendons grâce à Dieu!
Sister Liu	Rendons grâce à Dieu!
Li Li	Rendons grâce à Dieu!
Lin Muzhen	Rendons grâce à Dieu!
Li Zhi 	Rendons grâce à Dieu!
Brother Cheng	Bienvenue, Sœur Su!
Brother Cheng	L'Église de Dieu Tout-Puissant t'accueille!
Sister Xu	Rendons grâce à Dieu!
Yang Xinjing	Rendons grâce à Dieu!
Qi Hang	Rendons grâce à Dieu!
Sister Xia	Rendons grâce à Dieu!
Lin Muzhen	Amen!
Yang Xinjing	Moi aussi je vais croire en Dieu Tout-Puissant. Ne m'abandonne pas lorsque le Seigneur viendra pour nous.
Brother Cheng/Brother Zhang	Tu ne seras pas abandonnée!
Li Xiang/Chen Liang	Nous acceptons tous. 
Sister Xia	Moi aussi j'accepte!
Sister Xu	Moi aussi j'accepte!
Qi Hang/Li Zhi	Moi aussi j'accepte!
Li Xiang	Avant même d’avoir réalisé ce qui nous arrivait, nous avons rencontré le Seigneur et nous assistons au souper de noces de l’Agneau!
Brother Zhang/Brother Cheng	Oui.
Su Mingyue	Rendons grâce à Dieu!
Lin Muzhen	Rendons grâce à Dieu!
Sister Liu	Rendons grâce à Dieu!
Liu Chang	Rendons grâce à Dieu!
Li Li	Rendons grâce à Dieu!
Brother Cheng	Rendons grâce à Dieu!
Sister Xia	Rendons grâce à Dieu!
Lin Muzhen	Louons Dieu!
Li Xiang	Rendons grâce à Dieu! Enfin, le jour tant attendu est arrivé. Nous sommes tellement bénis!
