

SGHI EP 104






1 (01:01:01:00)

NOLA	Trop c'est trop. Cette fois, ça suffit. Il y a des mauvaises toxines qui polluent ma vie. Faut que je fasse une pause et une bonne cure bien radicale. Et par "radicale", j'entends vraiment extrême et draconienne à fond. (h) Je vais me payer une bonne détox interne histoire de nettoyer tout ce qui me pollue. (mts)(h) Ce qui veut dire : plus de réseaux sociaux, plus de shit, plus d'alcool, et surtout, plus de mecs dans mon lit d'amour. Zéro. Eh oui, messieurs ! Il n'y aura pas le moindre pénis qui se mettra entre nous. Aucun mec. Nada. Que dalle. Oualou. Ni réels, ni virtuels. Oh Vous croyez que je n'en suis pas capable ? Vous voulez parier ? Mais ça ne veut pas dire que je ne peux pas baiser pour autant...


2 (01:01:55:00)

OPAL	J'ai rencontré Nola, y'a quoi ? Deux ans, maintenant. D'ailleurs, c'était ici, dans ma pépinière. Elle n'a rien acheté ce jour-là, mais- le courant est tout de suite passé entre nous. Elle est intelligente, super sexy... en plus, c'est une artiste, j'adore. Comment ne pas craquer, face à tout ça ? (h) Ca devenait sérieux entre nous, et on a atteint le stade où soit on devient exclusives, soit c'est fini. Et Nola m'a laissée tomber. En fait, c'est plutôt mort tout doucement entre nous jusqu'à ce qu'on devienne de simples copines, puis elle m'a sortie de sa vie. (h) Je n'aurais pas cru qu'elle reviendrait dans la mienne un jour. Mais voilà que... je fais mon retour dans son lit d'amour, et c'est chaud, voire bouillant à mort. Alors bon, je ne cherche pas à m'investir, vu que je me suis brûlée la dernière fois, mais- je suis célibataire, alors... pourquoi pas simplement profiter de la vie ?


3 (01:02:56:00)

OPAL	(X) (h) (h) (h) (h) (h)

NOLA	(ah)

OPAL	(ah) (h) (ah) (ah) (ah) Merde ! (h) (X)

NOLA	(h) (h) (h) (ah) (h) (ah) (h) (ah) (h) (ah) (ah) (rire) (X) (h) (h)


4 (01:03:58:00)

NOLA	Tu crois que ça plairait à Sky ?

OPAL	(ha) Oui, c'est sûr, elle adorerait.

NOLA	(ha) (h)

OPAL	(h)

NOLA	Je proposerais bien de lui acheter, mais je suis fauchée.

OPAL	Une jeune artiste vivant à Fort Greene qui n'a pas un rond... C'est complètement fou.

NOLA	Alors je lui offre ce marque-page qui a l'avantage d'être gratos. (h) Je commence à donner des cours d'arts plastiques, demain. C'est génial, parce que même avec tous mes petits à-côtés, je suis toujours super à la bourre pour mon loyer. (oh) Et j'ai aussi postulé pour le Prix Catlett, alors... J'attends la réponse. Le pognon va tomber. Le pognon va tomber. Le pognon va tomber. Le pognon va tomber. Le pognon va tomber.

OPAL	Le pognon va tomber. Le pognon va tomber. Le plastique va tomber. Le plastique va tomber. Le pognon va tomber.

NOLA	Le pognon va tomber. Le pognon- (rire)


5 (01:04:32:00)

OPAL	T'es pas dans une expo collective, bientôt ? T'as pas trop la pression ?

MAN	Bonjour, Opal.

OPAL	(oh) Bonjour.

NOLA	J'en sais rien. Mon boulot, c'est mon réconfort, en ce moment. Mais j'ai toujours l'impression qu'il manque un truc pour que ça décolle. Ces temps-ci, je peins beaucoup de portraits. Bon, en soi, ça n'a rien de révolutionnaire, mais- par exemple, si tu prends les oeuvres de LaToya Ruby Frazier, Kerry James Marshall, Mickalene Thomas ou même mon pote Terrell Boyce, ils ont tous ce regard neuf dans l'art du portrait. Ils sont honnêtes et n'ont pas peur de la beauté du corps des blacks, ni- de sa représentation. Et du coup, ils ont forcément le bon langage théorique pour que leur art s'envole. Et moi, c'est cet état de grâce que je cherche à atteindre, dans mes tableaux.


6 (01:05:18:00)

OPAL	Tu veux venir manger à la maison, ce soir ?

NOLA	Genre- ce soir, ce soir ?

OPAL	On ira chercher Skylar à l'escalade quand j'aurai fermé la boutique, et-(uh) je nous préparerai à manger.

NOLA	Ce serait génial, mais- (h) je dois voir ma psy, et-(uhm) je-(uh) j'ai aussi-(uhm) ce truc avec Terrell, que je ne peux pas annuler. Je m'applique juste à tenir mes engagements.

OPAL	Bon, alors... tu viens quand tu veux. Tu seras toujours la bienvenue.

NOLA	(hmhm)

OPAL	Non, arrête. Ne fais pas ça. Ne boude pas.

NOLA	(h)

OPAL	C'est trop craquant.

NOLA	Toi, t'es vraiment de la bombe.

OPAL	Viens par là...

OUT (01:06:07:11)


7 (01:06:33:00)

NOLA	(mts) Il faut que je me sauve.

OPAL	(hm)

NOLA	(h) Je pourrai le donner à Sky ?

OPAL	Oui.

NOLA	Salut.

OPAL	Rendez-vous dans un siècle ou deux ?

NOLA	Non. Bientôt, tu verras. Super bientôt.

OPAL	Bonjour monsieur. Je peux vous aider ?

FLEURISTE	Oui. Je cherche des-


8 (01:07:12:00)

NOLA	Cette femme, c'est- whoa ! On est sur la même longueur d'ondes. Je me sens super bien avec elle. J'aime pas les étiquettes, mais (uh) en tant que pansexuelle polygame sans tabou, des mots comme "monogamie" et "famille" n'ont jamais fait partie pour moi des possibilités à envisager. Mais elle dirige sa propre pépinière. Elle est horticultrice. (ah) Je trouve ça trop sexy. Je peux parler boulot avec elle. Mes parents- Mes parents seraient fous d'elle. Et elle a eu une fille par insémination artisanale avec un copain de fac, ce qui me fait une fille toute prête, sans les contractions ni les vergetures. Je nous vois bien toutes les trois, gambadant dans la rue en nous tenant la main, comme si on était dans une pub pour un produit destiné aux blancs. Et le truc, c'est que contrairement aux mecs avec qui je peux sortir, elle n'essaye pas de me posséder. Je vous dis tout, là.

DR JAMISON	Vous me dites tout. C'est le but de chacune de nos séances. Voilà.

NOLA	Oui. Et elle n'a pas un ego surdimensionné, alors je- (uh) ça me laisse de la place pour être moi-même.


9 (01:08:07:00)

NOLA	Vous trouvez que je m'emballe un peu trop ?

DR JAMISON	Non. Non ! C'est fantastique. (h) La passion des sentiments, c'est très bien.

NOLA	(hm)

DR JAMISON	Vous sentez-vous -(uh) plus en confiance avec une partenaire sexuelle du même sexe ?

NOLA	Je ne vois pas les choses comme ça. Ca dépend plus de mon attirance pour la personne.

DR JAMISON	Quoi qu'il en soit, vous semblez- plus ouverte et sereine, d'avoir (h) ravivé la flamme avec cette femme-là.

NOLA	C'est vrai. Et les conseils que vous m'avez donnés m'ont aidée.

DR JAMISON	Bien.

NOLA	(uhm) Bien respirer, et porter cette robe, visualiser des endroits rassurants... (h) Et j'ai l'impression que- tous ces outils, en fait, j'en ai eu besoin, parce que (h) d'habitude- je suis attaquée de tous les côtés. Mais- avec Opal, je n'ai pas à me défendre sans arrêt. (h) (ha) (h) (oh) Je suis désolée. Vous-(uh) vous n'auriez pas des mouchoirs ?


10 (01:09:02:00)

NOLA	(oh) (tsc) Je ne les avais jamais vus.

DR JAMISON	(rire)

NOLA	(sniff) (oh) Bon sang, je-(uhm) Je ne sais pas ce qui m'arrive.

DR JAMISON	Bien. Nous allons- (h) nous arrêter là pour aujourd'hui.

NOLA	(fff) Okay.

DR JAMISON	Comment vous réglez, aujourd'hui ? Espèces ou chèque ?

NOLA	En fait, je me disais- (h) que je pourrais peut-être ouvrir un compte chez vous... Je-(uh) je vois que vous êtes une grande amatrice d'art. Je pourrais peindre votre portrait.

DR JAMISON	Je vais y réfléchir.

NOLA	Une sorte de troc, quoi.

OUT (01:09:33:19)


11 (01:09:54:00)

TERRELL	T'as pas intérêt à me faire transpirer.

NOLA	(haha) (h) Je ne m'étais pas rendu compte à quel point j'avais besoin de m'éclater. Tu trouves pas que le son est mortel ? Sans dec, Terrell, le DJ assure grave !

TERRELL	Tu sais qu'il faut que je te présente à mes parents...

NOLA	Okay.

TERRELL	Allez, viens, on y va.

NOLA	(haha)

TERRELL	Nola, ramène ton petit cul bourré.

NOLA	Non !

TERRELL	Amène-toi !

NOLA	Non ! Terrell !

TERRELL	Tu es magnifique, maman.

VILMA	(oh) Bonjour, mon grand.

TERRELL	Félicitations, papa.

GEORGE	Merci.

NOLA	Félicitations.

GEORGE	Merci beaucoup.

VILMA	Merci.


12 (01:10:24:00)

GEORGE	Si tu bossais pour la Ville, comme moi, tu pourrais payer une fête de départ en retraite comme celle-ci.

TERRELL	Je m'en sors très bien en vivant de mon art.

GEORGE	Alors ça, ça reste à voir. Et- tu nous dis qui est cette charmante créature ?

TERRELL	Voici mes parents, George et Vilma.

NOLA	Bonsoir. Nola Darling. Ravie de vous rencontrer.

TERRELL	Nola est ma petite amie.

VILMA	Elle est très mignonne.

NOLA	Je suis pas sa petite amie.

TERRELL	Ca, c'est ce qu'elle croit.

NOLA	Mais on est très proches.

TERRELL	(h) Tout à fait.

NOLA	Comment vous avez su que vous étiez faits l'un pour l'autre ?

VILMA	Après notre rencontre, c'était une évidence qu'on se marierait.

OUT (01:10:58:02)


13 (01:11:14:00)

NOLA	Je rêve ! Tu disparais... et tu me laisses toute seule avec tes parents... pour aller danser ?! Tu te fous de moi ? On dansait aussi bien à l'intérieur ! Salut Stefano.

STEFANO	Ciao Nola. (X)

NOLA	(X)

STEFANO	(X)

TERRELL	(uhm) C'est quoi, ce verre dans ta main ? Je croyais que tu devais te lever tôt pour aller bosser...

NOLA	Je m'en fous, c'est qu'un gagne-pain.

TERRELL	Et je croyais que tu ne buvais plus, en ce moment.

NOLA	(uh) J'étais bien obligée, sinon tes parents auraient cru que j'étais alcoolique.

STEFANO	Et elle a pris du baba au rhum.


14 (01:11:41:04)

TERRELL	Au bout de quelques minutes avec eux, j'ai l'impression d'étouffer. Mon père n'a aucun respect pour ce que je fais, pour mon art.

NOLA	Au moins, il sait que tu es un artiste. J'arrive pas à croire que tu aies menti en disant que j'étais ta petite amie. Tu veux bien dire à ton fiancé ici présent qu'il faut qu'il se comporte en homme et qu'il fasse son coming-out à ses parents ? Pourquoi tu leur caches tout ça ?

TERRELL	Bon, okay, il est temps que je sonne la fin de la récré. Ding ding. Mes parents sont des carribéens vieux-jeu. Qu'est-ce qui est pire que- (h) être exposé dans les plus grandes galeries, avoir décroché une résidence au Studio Museum, et être collectionné ? Ben c'est être une petite pédale. Et une petite pédale comme moi, c'est déshérité, si ça survit à son coming-out. T'es gonflée de me dire de me conduire en homme, alors que toi, tu sors avec trois mecs et une nana en même temps, et que tu fais un choc anaphylactique dès que tu entends le mot "engagement". Tu vois ? Tu ne seras jamais rien d'autre qu'une fausse petite amie.


15 (01:12:33:13)

NOLA	Si je comprends bien, il faudrait que je sois une bonne fille et que je me marie pour exister? C'est un point de vue à la con. Et puis d'ailleurs, je ne sors pas avec trois mecs.

TERRELL	Non... Pas ce soir, mais c'est parce que tu fais une détox.

NOLA	(h) Je fais ce qui me fait du bien. Donc je me fais Opal, pour l'instant.

TERRELL	Tu es trop vorace... tu ne te contenteras pas d'une seule très longtemps.


16 (01:13:00:00)

NOLA	Salut Papo !

PAPO	Nola !

NOLA	(rire)

PAPO	(haha)

NOLA	(haha) Je donne ma première journée de cours, demain. (hmhm)

PAPO	(Educación)

NOLA	(hm) Où sont mes clés ? Non...


17 (01:13:25:00)

MISS ELLA	Miss Ella. Laissez un message.

NOLA	Répondeur ? Allô ? Miss Ella... C'est Nola, ta locataire. Ta filleule, aussi. (h) Je suis enfermée dehors, tu peux venir m'ouvrir ? Allô ? (hmh)


18 (01:13:55:00)

BIANCA	Ecoutez. Je souffre d'insomnie. Et maintenant, de vous.

PAPO	Tranquile. No problemo. C'est bon. Vous excitez pas, je vais baisser la musique.

BIANCA	Oui. Et- vos oeuvres en détritus... c'est--

PAPO	Des détritus ?!

BIANCA	Oui. C'est tout sauf hygiénique, et ça schlingue. Je vais appeler les flics et vous faire dégager de ma propriété.

PAPO	Okay, ça va, c'est bon ! Arrêtez votre numéro, maintenant. Je me casse. Je me tire. Contente ? Sans déconner...


19 (01:14:17:23)

PAPO	Qu'est-ce que tu fous dehors aussi tard ?

NOLA	(rire) J'ai pas mes clés. Mais je vais aller chez mes parents, t'inquiète.

PAPO	Wowowowowowowowowowo. Attends deux secondes. Je vais t'accompagner, okay ? Je t'accompagne. Je pose juste ma radio, et on y va, okay?

NOLA	Oui.

PAPO	Bon alors on va marcher. Tu vas marcher là. Et moi je marche ici. Et comme ça, je te protège. Tu piges ?

NOLA	(hm)

PAPO	(oh)

NOLA	(hm)

PAPO	Ca va ? La vie est belle, ce soir ?

NOLA	Oui.

PAPO	C'est vrai ?

NOLA	(rire)

PAPO	Okay, je vois...

NOLA	(hm²)

PAPO	Je pouvais pas payer mon loyer, ni la pension alimentaire...

NOLA	Ouais...

PAPO	et en moins de deux, je me suis retrouvé à la rue, sans un rond. C'est ma vie. Voilà... (mts) Enfin bref. Et toi, tu peins toujours tes tableaux ? Tu fais quoi ?

NOLA	Oui, toujours. (h) Je fais ce que je peux... (hm) (h) Allez, Papo... Merci de m'avoir accompagnée.

PAPO	C'est pas un souci. C'est cool. C'est cool. Je vais même attendre ici le temps que tu entres, okay ?

NOLA	Okay.

PAPO	Super. Moi, je suis là, et toi, tu entres.

NOLA	(rire)


20 (01:15:13:00)

PAPO	Y'a un blème, ma belle ? Entra !

NOLA	Je ne veux pas réveiller mes parents.

PAPO	Mais je suis sûr qu'ils ne voudraient pas que tu passes la nuit dans la rue.

NOLA	Je sais, mais- Je suis une grande fille, pas vrai ? Je vais trouver une solution.

PAPO	Ecoute, ma grande... on a tous besoin d'aide à un moment donné.

NOLA	(ah) Je suis carrément fan de ce tableau.

PAPO	Il- Il te plait ? Prends-le, je te le donne.

NOLA	Combien t'en veux ?

PAPO	Quoi ? Non ! C'est une blague ? Pas question. Tu ne vas quand même pas me l'acheter. Pas de ça entre nous !

NOLA	Combien ?

PAPO	(mts) Nola !

NOLA	Dis un prix.

PAPO	Okay. Ecoute, si tu veux me filer vingt dollars pour que je puisse m'acheter à bouffer, alors... moi ça me va.

NOLA	J'ai que dix dollars, je t'en devrai dix.

PAPO	Dix, c'est bien. Dix, c'est bien. Je-(uhm) (h) j'avais rien vendu depuis un bail, alors dix, c'est cool. C'est cool.

NOLA	Je voudrais pouvoir te donner plus.

PAPO	Nan, t'inquiète pas pour ça, c'est bon. J'ai bossé là-dessus toute la nuit.

NOLA	Tu étais le meilleur artiste de toute notre école. Le meilleur. Le plus grand. Le numero uno.

PAPO	Gracias, mi morena. Pero ese vida no parecio en mis cartas. C'est ce que ma mère disait toujours. Que ce n'était pas dans les cartes. C'était pas dans les cartes.

NOLA	Papo, va t'acheter à manger. Je vais me débrouiller. Shemekka... Shemekka, décroche...


21 (01:16:37:03)

WOMAN	Sept et huit.

GIRLS	Hausse hausse droite droite. Hausse hausse droite droite. Boum boum tête tête et claque.

WOMAN	Qui c'est ?

WINNY WIN	Le pauvre connard qui fait vos chèques et tout le reste. C'est quoi ce bordel? Pousse-toi. Bonsoir, les filles.

GIRLS	Salut / bonsoir Winny.

WINNY WIN	Vous foutez pas de moi. Votre dernier passage était nul à chier. Personne n'a lâché de thunes dans toute la boîte, putain. Et si moi je me fais pas de pognon, vous vous en faites pas non plus. Mes boîtes cartonnent partout dans le monde. Mais là, avec votre bande de pétasses, moi je gagne que dalle. J'en ai rien à foutre de vous. Je vous vire direct si je veux. Vous croyez quoi ? Je m'en tape ! Je vous fous à la rue direct. Et ça caille dehors, je vous préviens. Je déconne pas. (sniff) Shemekka, t'es capable de faire mieux que ça.

SHEMEKKA	Je sais.

WINNY WIN	T'es capable de faire mieux que ça, putain.

SHEMEKKA	Oui, c'est vrai.

WINNY WIN	Alors c'est quoi, ce bordel ? Qu'est-ce que tu fous ? J'ai pas encore mes préférées, alors- si vous me rapportez pas de pognon, vous irez toutes vous faire foutre. Vous avez intérêt à assurer, cette fois. Je vais m'asseoir au premier rang avec Scissors. Eddie Scissors. Je serai au premier rang. Si vous remuez pas votre cul, je vous fous dehors. Elles en ont rien à foutre, ces pétasses. Rapportez-moi du fric !


22 (01:17:45:00)

CLORINDA	(ah) (oh) (h)

NOLA	Clo ?

CLORINDA	(ah)

NOLA	T'es en train de baiser, là ?

CLORINDA	(ah)

NOLA	C'est génial !

CLORINDA	(ah) (ah)

NOLA	(uh) Je suis enfermée dehors, mais si t'es occupée, je me débrouille, t'inquiète.

CLORINDA	(ah)

DANTON	Coupe ce téléphone !

CLORINDA	Pourquoi t'appelles pas plutôt un de tes étalons ?

NOLA	Eh ben pour tout te dire, je fais une détox de pénis, en ce moment, alors... Allô ? Allô ?


23 (01:18:15:00)

OPAL	(h) (mts) Je croyais que tu devais être avec un mec, ce soir.

NOLA	Je t'ai dit que je faisais une pause, avec les mecs. Et puis d'ailleurs, j'étais avec mon pote Terrell, et plus gay que lui, tu meurs. Alors...

OPAL	Mais il pourrait jouer dans les deux équipes. Comme toi. Je deviens très intolérante envers les bi-curieux, à cette heure de la nuit. Tu peux enlever tes chaussures, pour ne pas réveiller Skylar ?


24 (01:18:43:00)

NOLA	(hmhmhm) Je vais enlever mes chaussures avec grand plaisir. J'ai les pieds en compote.

OPAL	C'est quoi, ce truc ? Ca pue les ordures.

NOLA	(ha) (h) C'est un vieux pote d'école qui me l'a vendu. Super talentueux, super SDF. On l'appelle "le Maire de Fort Greene". Si un jour tu me chopes en train de vendre mes oeuvres dans la rue, par pitié, mets-moi une bonne baffe. (h) (h) (ah) Faudra que je retourne chez moi avant les cours demain, pour prendre ce que j'ai préparé.

OPAL	Je me couche tôt et je me lève avec le soleil. Je te réveillerai. La salle de bain est là. Tu peux prendre une douche. Y'a une serviette.

NOLA	(ah) C'est Hello Kitty ! (h) J'adore Hello Kitty ! (h) "Je suis une serviette". "Je suis propre et sèche".

OPAL	(rireh) (X) Entre là-dedans. Je t'attends dans le salon.


25 (01:19:38:00)

OPAL	Bonjour, Skylar.

SKYLAR	Bonjour maman.

OPAL	Tu te souviens de ma copine Nola ?

SKYLAR	Peut-être, oui. T'es la nouvelle amoureuse de maman ? Parce qu'elle ne les laisse dormir ici que qand c'est sérieux.

OPAL	Où sont tes bonnes manières ? Tu dois dire bonjour, avant de te lancer dans un interrogatoire.

SKYLAR	Bonjour.

NOLA	Salut, Skylar. (uhm) (hmhm) Il me faut de l'eau.

SKYLAR	Maman aime aller faire un footing le matin, quand il y a quelqu'un pour me surveiller. Tu veux aller courir, maman ? Nola et moi, on prépare le petit dej.

OPAL	Wow. C'est vraiment très gentil de ta part. Tu auras le temps de manger et de partir avec nous avant ton cours ?

NOLA	Carrément. (h) Je dois y être dans- (h) trois heures. J'ai tout le temps.

OPAL	Tu veux vraiment rester avec Sky pendant que je cours ?

NOLA	Si c'est ce qu'elle veut.

SKYLAR	Ben oui. C'est pour ça que je l'ai proposé.

OPAL	Bon, d'accord. J'y vais. Amusez-vous bien.

NOLA	(h)

OPAL	Appelle, si t'as besoin de moi.

NOLA	D'accord. (h) Alors... Je suis prête. On prépare quoi, aujourd'hui ?

SKYLAR	Du porridge. Vegan.


26 (01:20:40:01)

SKYLAR	Ma mère, de son côté, commence sa journée en mangeant les petits pas encore nés d'oiseaux élevés en batterie. Elle pourra se les cuire toute seule.

OPAL	Tiens-toi tranquille...

NOLA	Comment tu es devenue Vegan ?

SKYLAR	(h) C'était pas compliqué, comme choix. (mts) (h) Je ne voulais plus manger quoi que se soit qui puisse s'enfuir.

NOLA	(hm)

SKYLAR	T'as mesuré l'eau, pour le porridge ?

NOLA	Nan.. Je mesure rien, (mts) j'y vais à l'instinct.

SKYLAR	C'est cool, ça rime.

NOLA	Non, c'est vrai ? Je peux t'en faire plein d'autres, si tu me laisses du temps.

SKYLAR	Je me souviens de toi.

NOLA	(h) Ah oui ? (h) Je me souviens de toi aussi.

OUT (01:21:14:00)


27 (01:21:31:00)

OPAL	(h) Skylar ?

SKYLAR	J'arrive, maman.

OPAL	Jolis sabots.

NOLA	Ca ne t'ennuie pas, si je te les emprunte ?

OPAL	Non, c'est bon.

NOLA	(rire)

OPAL	Tu as ton déjeuner ?

SKYLAR	Oui.

OPAL	Ton devoir de maths ?

SKYLAR	Oui.

NOLA	(ah) Voilà à quoi ressemblent les matins chez les Gilstrap, alors ?

OPAL	Plus ou moins.

NOLA	Super.

SKYLAR	Nola, tu pourras revenir chez nous ce soir ? Mais avant que j'aille me coucher ?

NOLA	Absolument. Et si tu veux, on fabriquera des attrape-rêves.

SKYLAR	(rire)

OPAL	Allez... Ca suffit. (ha) Tu lui as donné le sourire.

NOLA	(ha)

OPAL	(h)


28 (01:22:05:23)

NOLA	Comment tu fais pour être la femme idéale ? Et comment ça se fait que je passe la matinée avec quelqu'un avec qui je sors ? Tu sais que je ne fais jamais ça, normalement ? (rire) (h)

GREER	Nola Darling.

NOLA	Greer ?

OPAL	Opal.

NOLA	(oh)(uhm)

GREER	Opal.

NOLA	Bon alors : Greer, Opal. Opal, Greer.

OPAL	J'avais compris.

NOLA	Qu'est-ce qui t'amène à Fort Greene ?

GREER	J'entraîne une de mes clientes. Elle aime mon allure, alors- elle a demandé à suivre le même régime. (h) Ca me fait vraiment très plaisir de te voir, Nola.

OPAL	(h) Je dois aller dire deux mots à Gardell.


29 (01:22:49:23)

AMB PEOPLE	(brouhaha indistinct)

GREER	Elle va durer combien de temps, ta petite pause ? Okay. Je sais que tu étais fâchée, après le shooting improvisé de l'autre jour. Et si on se faisait une bonne réconciliation bien sauvage au plumard ? Y'a moyen de s'éclater, avec un mot de passe pour arrêter.

NOLA	Pourquoi je t'écoute ? (uhm) (mts) Je te ferai savoir quand je serai prête à te revoir.

GREER	(mts) Fais donc ça, ma belle. (mts)A bientôt. Nola... T'as la classe, en sabots.


30 (01:23:38:00)

AMB PEOPLE	(brouhaha indistinct)

NOLA	Je ne m'y attendais pas.

OPAL	Oui... On aurait dit que tu avais honte de moi.

NOLA	Pas du tout !

OPAL	(h) Toi, tu peux être trisexuelle, et faire toutes les expériences que tu veux. C'est différent quand on est comme moi et qu'on n'a pas le choix. Mais si tu ne veux pas qu'un de tes amants te voie avec une femme, je comprends.

NOLA	Ca n'a rien de personnel. Et c'est pas anti-politique non plus. Mais je n'affiche pas mon lit d'amour en public. (X)

OPAL	Tu vas essayer d'entrer dans ton appart ?

NOLA	J'essaye pas d'entrer. J'entre.


31 (01:24:15:15)

RAQUELETTA MOSS	Les enfants, comme le grand Barack Obama l'a dit un jour : "l'avenir récompense toujours ceux qui persévèrent". (h) Alors si vous vous trouvez dans une situation qui-

NOLA	Salut tout le monde. Vous êtes bien Raqueletta Moss ?

RAQUELETTA MOSS	Raqueletta Moss est présente. Et elle est à l'heure. Mais Miss Nola Darling a seize minutes de retard.

NOLA	Quoi ? Je croyais que les cours commençaient à et quart.

RAQUELETTA MOSS	C'est ce que vous pensiez ? C'est votre côté artiste... Nous commençons à neuf heures précises, et il est maintenant neuf heures seize. Non. Dix-sept.

REGGIE	(mts) Elle est super en retard !

KIDS	(rire)

RAQUELETTA MOSS	(mts)(h) On se calme. Mais- puisque les études montrent que toute forme d'exposition à l'art est excellente pour améliorer la participation, la morale et les résultats dans tous les domaines, et puisque notre devise est : "avec de l'amour, de la compassion et de la discipline, nous pouvons tous réussir",

KIDS	"Avec de l'amour, de la compassion et de la discipline, nous pouvons tous réussir".


32 (01:25:08:02)

RAQUELETTA MOSS	Raqueletta Moss va faire preuve de clémence et de générosité et laisser Nola Darling faire son cours en sachant que ce genre de retard ne se reproduira plus jamais. Vous avez tout préparé ? Procédez. Raqueletta Moss s'en va.


33 (01:25:29:00)

NOLA	On n'a pas vraiment besoin de préparation. Aujourd'hui, on improvise. Combien parmi vous ont déjà été en retard à l'école ? Y'a personne ? Okay... Alors peut-être dans vos amis ? Vos frères et soeurs ? Personne ne fait d'erreur. Je vois. Alors dans ce cas... A quoi pourrait ressembler un monde sans erreur ? De quelle forme et de quelles couleurs il pourrait être ? Qui veut venir me montrer ? Comment tu t'appelles ?

REGGIE	Régina Walters, mais tout le monde m'appelle Reggie.

NOLA	(mts) Enchantée, Reggie. Lève-toi, viens.

REGGIE	Vous voulez que je dessine sur le tableau ?

NOLA	Non. Dessine sur moi.

REGGIE	Sur vos cheveux, j'ai le droit ?

KIDS	(rire)


34 (01:26:20:00)

NOLA	Et ensuite, on a fait des sculptures avec tous les objets qu'on a pu trouver et récupérer partout dans la classe. C'était énorme.

SEPTIMA	Je suis impressionnée que tu aies survécu à ton premier jour, après le coup du retard et ton épopée avec tes clés. Mais tu sais, tu aurais vraiment dû sonner, hier soir.

NOLA	Disons que j'essaye de grandir, maman.

SEPTIMA	Oui mais, tiens, mets-toi ça autour du cou.


35 (01:26:38:00)

NOLA	Salut Miss Ella.

ELLA	Tu as encore perdu tes clés ?

NOLA	Pardon de t'avoir dérangée aussi tard, hier soir.

ELLA	Va t'asseoir sur les marches.


36 (01:26:53:00)

NOLA	J'ai récupéré mon double chez maman, regarde.

ELLA	Tant mieux. (h) Je n'avais pas l'intention de les faire refaire pour la troisième fois. Et je peux savoir où est ton loyer ? Tu as deux semaines et demi de retard.

NOLA	Maintenant, je n'ai plus de sursis pour mon prêt étudiant, alors tous les mois, ça fait un trou dans la caisse.

ELLA	Je te parle de ton loyer, pas de ton prêt. Ton loyer. Je te fais déjà un très bon prix, parce que Septima, Stokes et moi, on se connait depuis très longtemps.

NOLA	Oui, je sais. Je vais m'arranger.

ELLA	Je pourrais demander trois fois plus cher à des locataires blancs que ce que je te demande. Ils louent combien, tes parents ?

NOLA	Je ne leur ai jamais demandé.

ELLA	Ne me force pas à te sermonner, ma grande. Ca ruine mes séances de yoga.

NOLA	Je te paierai à l'instant où je toucherai mon chèque pour mes cours. C'est promis juré.


37 (01:27:37:00)

ELLA	Moi, je m'efforce de ne jamais faire de promesse que je ne tiendrai pas.

NOLA	Miss Ella, je te promets- je te promets que je te donnerai ton loyer dans les temps. Tu auras ton argent.


38 (01:27:54:00)

NOLA	Dieu tout Puissant, je te rends grâce. Dieu de la Terre, notre Père, Seigneur à la croisée des chemins, puissent tes bienfaits parvenir jusqu'à moi, puisses-tu écarter tous les obstacles négatifs de mon chemin grâce à ta sagesse divine. Puisse-t-il en être ainsi, notre Mère, déesse de l'eau douce des rivières, de l'abondance, de l'amour, de la lumière et de la créativité, puisse la douceur de ton miel s'écouler dans ma vie. Je te rends grâce, A-O Shun, toi qui descends du ciel pour être le messager de Dieu sur Terre. Amen.

OUT (01:28:27:11)


39 (01:29:04:00)

NOLA	(h) (ah) Yes ! Yes ! Yes ! Merci mon dieu !

OUT (01:29:17:00)


40 (01:29:38:00)

NOLA	(h) (h) (h) J'étais en train de peindre et j'ai perdu la notion du temps. (ha) (h) Sky est toujours debout ?

OPAL	Elle t'a fait des cookies vegan. Mais elle s'est endormie, je l'ai mise au lit.

NOLA	(ah) (h) Je suis vraiment désolée. J'étais aussi en retard en cours. (h) J'ai bien intégré le concept du quart d'heure black de courtoisie.

OPAL	Mais être en retard, c'est une chose. Oublier les gens qui t'entourent, c'en est une autre.

NOLA	Oui, t'as raison.


41 (01:30:14:00)

NOLA	Opal, (h) je veux essayer de m'engager avec toi. C'est le seul moyen d'apprendre comment on fait.

OPAL	J'avais ton âge, quand j'ai eu Sky. (mts) J'étais jeune, mais j'étais sûre de vouloir être maman. Alors que toi, tu n'es sûre de rien dans ta vie. Et ce qui m'attire chez toi, c'est que tu as cette énergie que j'avais avant d'avoir Sky. Et je ne veux pas que tu sois autre chose que toi-même. Mais je t'en prie, ne me fais pas de promesses dont nous savons toutes les deux que tu ne les tiendras pas.


42 (01:30:46:00)

NOLA	(h) Je suis sélectionnée pour le Prix Catlett, au fait.

OPAL	C'est formidable. Tu le mérites.

NOLA	Tu pourras donner ça à Skylar pour moi ? Vous m'avez inspirée, aujourd'hui.

OPAL	On peut se voir et rester amies, mais- (mts) je vais devoir bien réfléchir à la possibilité qu'il y ait quelque chose entre nous.

NOLA	Tu viens quand même à l'exposition ?

OPAL	(mts) Je ne sais pas. (mts)(oh) (h)


43 (01:31:26:00)

OPAL	Tiens. Tes chaussures et le tableau que tu avais laissés.

NOLA	Merci. (mts)(oh) Attends-(sniff) je vais te rendre tes sabots.

OPAL	Non. Garde-les. (mts) Ils te vont bien. Bonne nuit.

NOLA	(tsc) Bonne nuit. (tsc) (pff) Très bien... (h) (mts) J'apprends. (h)

OUT (01:32:03:00)
