NARRATEUR	Nous sommes les seuls, chers téléspectateurs à remarquer que cette nuit là, un objet volant pas près d'être identifié, traversa le ciel à la vitesse de la lumière, et se posa non loin du village des pingouins que nous connaissons bien.

TOTO	Nous l'avons enfin retrouvé.

KAKA	Oui, nous allons pouvoir l'emmener avec nous.

NARRATEUR	La vie est toujours parsemée d'arrivées et de départs, et nous allons bientôt assister à des adieux déchirants.

SENBEI	Ah, mademoiselle Beauminois.

MISS Y	Oh, si seulement vous saviez, professeur Slump.

SENBEI	Euh oui, et si je savais quoi, mademoiselle Beauminois ?

MISS Y	Euh, eh bien, voilà, euh, je voulais vous dire que euh, depuis longtemps déjà, je euh, enfin vous...

SENBEI	Ah, vous, quoi ? Je veux dire que, qu'est ce que vous euh, alliez dire, ma... Mademoiselle ?

MISS Y	Je ne sais pas comment vous le dire exactement.  Vous me, me plaisez beaucoup.

SENBEI	Oh non , c'est vrai ? Je rêve ou quoi ? Ahl Pui @ e l'heure est aux confidences, sachez mademoiselle que vous aussi, vous m'avez plu dès notre première rencontre.

MISS Y	Ahi

SENBEI	Mademoiselle Beauminois, je dois vous avouer quelque chose.

ARALE	Ahl

SENBEI	Comme je vous le disais à l'instant.

GATCHAN	cupi, cupi, cupi.

SENBEI	J'allais vous dire que...

UNCHI	Ouaf!  Ouafl

SENBEI	Ohl oh, ce n'était qu'un rêve, je me disais, aussi.

ARALE	Ahl

GATCHAN	cupi.

UNCHI	Ouafl Ouafi

SENBEI	Mais, qu'est ce que c'est que ce vacarme, ils ne dorment pas encore ces sacripants C'est bientôt fini ce... Chic, des bananes, çà tombe bien, j'ai un petit creux.  Qu'est ce qui se passe ? Je suis enfermé, c'était un piègel

ARALE	Oh super, regardez, on l'a attrapél

UNCHI	Ahl

GATCHAN	Ahl

ARALE	Youpi, on a réussi ah, on a réussi, çà a marché ahl

SENBEI	Cà suffit, qu'est ce que çà veut dire, ces histoire, hein ? Qu'est ce qu'il vous prend ?

ARALE	C'est un piège que j'ai mis au point.

SENBEI	Mais enfin, pourquoi ?

ARALE	J'ai vu çà dans un livre qui s'appelle : "comment attraper un gorille".

SENBEI	Faites moi sortir de làl Je ne suis pas un gorillel

ARALE	Pourtant, on croirait.

GATCHAN	Cupi.

UNCHI	Gros gorille, gros gorille!

SENBEI	Ce n'est pas vrai!  Ils m'agaçent!  Et pourquoi vous avez posé un pied ?.

ARALE	Parce qu'on ne voulait pas que vous puissiez entrer dans la chambre.

-SENBEI	Hein ? Mais pourquoi ? Qu'est ce que vous avez manigancé tous mes trois ?

ARALE	Ahl

GATCHAN	cupi.

UNCHI	Ahi

SENBEI	Cà ne me dit rien qui vaille, qu'est ce qu'il va encore m'arriver comme catastrophe ?

PIG	Euh, le jour se lève sur le village des pingouins.

UNCHI	Manger, manger, manger, manger.

SENBEI	Demander ou ne pas demander, quel dilemme, je sais que les enfants aiment avoir leurs petits secrets, mais d'un autre côté, il est de mon devoir d'adulte de m'assurer qu'ils ne font rien de mal pendant que j'ai le dos tourné.  Euh, au fait, dis-moi ma petite, au sujet d'hier soir, je...

ARALE	Oh, ça fait du bien.

GATCHAN	cupi, cupi.

SENBEI	Ahl

ARALE	Merci, c'était très bon.

GATCHAN	Cupi.

UNCHI	Très bon.

SENBEI	Merci les enfants, vous êtes bien gentils.

ARALE	Ahl

SENBEI	Oh, eh attends une minute, Arale.

ARALE	Ah, j'ai oublié de vous donner çà hier, professeur.

SENBEI	Tous les parents d'élèves, sont cordialement invités à venir assister au spectacle organisé par les élèves de l'école, le mercredi quatorze Septembre.  Mercredi quatorze septembre ? Mais, c'est demain çà, non ?

ARALE	Oui, et on va faire un numéro avec mangetout et le chien, c'est pour ça qu'on faisait du bruit la nuit dernière, on répétait.

SENBEI	Alors, c'était donc çà que vous faisiez ? Et moi qui croyais que vous alliez encore faire des bêtises, vous vouliez simplement que je ne vois pas votre numéros

ARALE	Alors, dites professeur, est ce que vous allez venir, vous savez on a tous beaucoup travaillé, çà nous ferait très plaisir.

SENBEI	Mais bien sar que je vais venir, ma petite.

ARALE	Hourrahl Au revoir mon commandant, il faut que j'aille à l'école maintenant, je suis en retard.

TOTO	Je crois que c'est un être humain que nous venons de voir, çà ressemble à l'illustration que nous avons vue dans notre dictionnaire.

KAKA	Allez, viens, dépêche toi, nous devons retrouver l'enfant tout de suite.

TOTO	oui, tu as raison.

KING	Cette fois ci, pas de doute, ces gens viennent de l'espace.

SERVANT	Oui, je vous l'avais bien dit, Majesté, j'ai vu leur soucoupe volante attérrir la nuit dernière.

KING	Montre moi tout de suite où ils l'ont garée.

SERVANT	Oui, majesté.

SERVANT	Elle est tout en haut de la falaise.

KING	Qu'est ce qu'il ne faut pas faire pour voler une soucoupe.  Cà m'a l'air très dangereux.

SERVANT	Oui, votre bassesse, mais si on veut quitter cet endroit, on n'a pas le choix.

KING	C'est exact, et quand il faut y aller, il faut y aller.

MISS Y	Alors, les enfants, est ce que tout le monde a bien répéter son numéro pour le spectacle de demain ?

PUPILS	Oui, mademoiselle!

PEESUKE	Eh dis donc, Arale, qu'est ce que tu vas faire toi, pour le spectacle ?

E	Je ne peux pas te le dire, c'est un secret.

AKANE	C'est un numéro à trois, avec Mangetout et le chien, c'est çà ?

ARALE	Oui, bien sur, ce sont mes meilleurs amis.

SERVANT	Allez, encore un petit effort, majesté, vous y êtes presque, courage, plus que quelques mètres, et à nous la soucoupe.

KING	Ah, nous avons réussi à surmonter tous les obstacles.  Ahl Oh, mais, qu'est ce que je vois là-bas ?

KING	Qu'est ce que c'est que çà, imbécile ?

SERVANT	Cà ? Eh bah, euh, on dirait euh, une, euh une...

KING	Une route, espèce de triple andouilles

SERVANT	Oui, je crois que c'est comme çà que les terriens appellent çà ?

KING	Alors explique moi un peu pourquoi tu m'as fait grimper cette falaise, puisqu'il y a une routel

SERVANT	Mais euh, c'est simple, Majesté, vous savez, sur terre, ils ont un dictor qui dit que toute récompense se mérite et que l'on n'obient jamais...

SERVANT	.. Rien, si on ne fait pas d'efforts et que...

KING	Oui, ben, çà suffit, pas d'excuse, mais dis moi un peu oÙ est ce qu'elle est cette soucoupe volante ?

SERVANT	La soucoupe volante ? Là-bas, majesté.

KING	Ohi Ah enfin, on a fini par trouver une véritable soucoupe volante.  Ahl On va pouvoir reconquérir l'espace, et régner par la terreur dans toute la galaxie, comme par le passé.  Ahi

SERVANT	Oui, enfin, peut-être majesté.

KING	Hein ?

SERVANT	Il y a un petit problème, je n'arrive pas à ouvrir la porte.

KING	Mais espèce d'andouille spacio temporelle, tu n'as qu'à la défoncer!
NARRATEUR	Les deux affreux extra terrestres étaient sur le point de perpétrer leur terrible méfait qui leur permettrait de piller et de mettre toute la galaxie à feu et à sang, mais personne au village ne le savait.

SUNBEI	Si, moi je le sais, na, na, néreuli

NARRATEUR	Oh, pardon.

UNCHI	Ah, je vole, je vole, je vole.

GATCHAN	cupi.

UNCHI	Wowl Vas-y, plus vite, plus vite, Mangetout, allez!

GATCHAN	Cupi.

UNCHI	Je vole, je vole, je vole.  Ah!  Ohl Ohl

GATCHAN	Ohl Ohi Cupi.

UNCHI	Cà va, je n'ai rien, je n'ai rien du tout.  Ahi

GATCHAN	cupi, cupi.

UNCHI	Ouafl Ouafl

GATCHAN	cupi. cupi.

UNCHI	Ouafl

GATCHAN	Cupi.

UNCHI	Ouaf!

TOTO	Regarde comme notre fils a l'air de bien s'amuser avec son petit camarade.

KAKA	Oh, nous l'avons enfin retrouvé notre cher petit, depuis le temps que nous le cherchions.

TOTO	Oh attends, quelqu'un vient.  Quelle drôle de créature.

SENBEI	Allez les enfants, tout le monde à la maison, il est l'heure de déjeuner.

UNCHI	Ouafl

GATCHAN	Cupi.

SENBEI	Ahl

KAKA	J'ai peur tout à coup, il ne ressemble pas du tout aux illustrations que nous avons vues, tu penses que c'est un monstre ?

TOTO	Mais non, allons, rassure toi ma chérie, tu vois bien qu'il a l'air très gentil, même s'il est très laid, il s'occupe très bien de notre petit fils.  Je crois que nous devrions le remercier pour avoir pris soin de notre petit, çà se fait sur terre, parait-il.

KAKA	D'accord, mais soyons prudents, j'ai peur qu'il ne me morde.

SERVANT	Rien à faire, votre feignantise, impossible d'ouvrir cette porte.

KING	Quelle insolence, je n'ai jamais rencontré de porte aussi mal élevée, et aussi solide, même les merveilles de la technique ne servent à rien.

SERVANT	Qu'est-ce qu'on va faire, alors? on abandonne ?

KING	Pauvre crétin, il existe un autre moyen de l'ouvrir.

SERVANT	Ah bon ?

KING	Il ne nous reste plus qu'à capturer un de ces extra terrestres et à l'obliger d'ouvrir cette satanée porte.

SERVANT	Vous êtes génial, majesté, allons-y tout de suite.

KING	Une minute.  Toi tu vas redescendre par ce côté là.  Moi, je vais redescendre jusqu'à la maison par la route, mais toi, tu vas passer par là.

SERVANT	Mais ?

KING	Il n'y a pas de mais, dois je te rappeler ce que tu m'as dit tout à l'heure, toute récompense se mérite, alors pas de discussion, tu descends par la falaise, sinon, je te fais exécuter sur place, est ce que c'est clair ?

SERVANT	Oh bon, bon, d'accord, si cela peut satisfaire votre cruauté, je suis à vos ordres.

KING	Ahl Il n'y a pas plus cruel que les pirates de l'espace et je suis le plus méchant.  Ahl

SERVANT	Oh non, lachez moi, vous n'avez pas le droit de vous accrocher à moi, je vais tomberl

-KING	J'ai tous les droits, d'abord, j'ai changé d'avis, je préfère descendre comme çà alors ce n'est pas le moment de discuter, exécution

SERVANT	Mais, c'est impossible, voyons!  Je n'arriverai jamais, vous êtes beaucoup trop lourd, votre obésité.

KING	Mais qu'est ce qu'on va faire, alors, on ne peut pas rester là.

SERVANT	Le plus simple, c'est clue vous vous accrochiez à la corde et que vous descendiez comme moi, tout doucement.

KING	Mais je ne peux pas, mes antennes sont calées, je ne peux pas bouger, fais quelque chose, on va tomberl

SERVANT	Oh, vous arrêtez de gesticuler comme çà, ]e ne peux plus tenir, je vais lacher la corde, arrêtez

KING	Qu'est ce qu'on va faire ? Il faut trouver une solution

SERVANT	Je ne demande pas mieux moi, mais il faut la trouver vite.  Oh!

KING	Ohl

SERVANT	Je ne peux plus tenir, Majesté, j'ai les mains en compote, je sens que je vais lâcher.

KING	Espèce d'incapable, tu mets la vie de ton souverain en danger, rappelle moi de te faire exécuter.  Ohl

SERVANT	Ohl

ARALE	Ohl

KING	Au secours!

SERVANT	Au secours!

ARALE	Ohl Ohl

BIRD	Et c'est ainsi que l'horrible machination ourdie pas le non moins horrible tyran de l'espace, Capota sens que personne au village ne se soit aperçu de quoique ce soit, il y a une justice, après tout.

NARRATEUR	Pendant ce temps là, au village des pingouins...

SENBEI	Ohl Oh!  Mais alors ? Cà serait votre enfant, vous dites ?

TOTO	Oui, c'est absolument exact, terrien, c'est notre fils.

KAKA	Allons, écoute chéri, ce n'est pas parce qu'il est différent de nous, qu'il faut l'insulter, il n'y est pour rien, s'il est né sur terre, après tout.

SENBEI	Mais je ne comprends pas comment se fait-il qu'il soit arrivé là ?

TOTO	Eh bien, je vais vous expliquer euh, voilà ce qu'il s'est passé.  Nous sommes partis du point "A" pour nous rendre au point "CI', mais un incident s'est produit au niveau du point "BI'.


KAKA	Mais non, enfin, tu te trompes encore, c'était au point "GII.

TOTO	Tu ne vas pas recommencer, je t'en prie, je sais ce que je dis, c'était au point "BI', c'est moi qui conduisais, non ? Tout à coup, ma femme s'écria...

NAKA	Regarde chéri, un étrange vaisseau nous suitl
TOTO	Par(......  ), ce sont des pirates de l'espace!

TOTO	Ils sont plus rapides que nous, impossible de les semer.

KAKA	Je ne veux pas qu'ils fassent de mal à notre fils, je préfère l'envoyer dans l'espace.

SENBEI	Et qu'est ce qui s'est passé ?

TOTO	Eh bien euh...

KAKA	Ils nous ont rattrapés.

SENBEI	oh!

TOTO	Nous pensions que notre dernière heure avait sonné.

KAKA	Quand tout à coup, nous avons entendu une voix.

SHIP	Euh, veuillez m'excuser, je ne suis pas de la région, vous pourriez me dire comment me rendre sur l'étoile Rififi de la constellation du nounours ?

TOTO	Oh, mon Dieul

KAKA	Notre filsl

TOTO	Et voici toute l'histoire.

KAKA	C'est arrivé un dimanche, je crois.

CHANTE	C'est arrivé un dimanche, un dimanche au bord de l'eau.

KAKA	Ecoute, je t'en prie, chéri.

TOTO	Ah, euh oui, enfin bref, quand nous avons compris notre horrible méprise, nous l'avons cherché partout dans le système solaire et...

KAKA	Et enfin, nous l'avons retrouvé chez vous, cher monsieur, dans votre beau pays.

TOTO	Pour le Japon, hip, hip hip, hourra!

SENBEI	Mais alors, si j'ai bien compris, vous voulez que..
KAKA	Oui, bien sar, nous allons l'emmener avec nous, ce cher petit.

SENBEI	Oui, évidemment, l'enfant doit retournez chez ses parents, ils ont dù tellement souffrir les pauvres, de cette horrible séparation tragique.  Mais qu'est ce que je vais dire à Arale ? Ils s'entendent tellement bien ensemble, c'est comme s'ils étaient frère et soeur, mais la famille, c'est sacré.  Je pense effectivement que pour le bien de l'enfant, il vaut mieux qu'il retourne avec vous.  Mais je vous demanderai de nous accorder encore une journée toute entière avant de l'emmener.

TOTO - KAKA	Bien sar, mais pourquoi ?

SENBEI	Eh bien, demain il y a un spectacle organisé par l'école, et il voudrait y participer.  Ils ont répété un numéro ensemble depuis plusieurs jours.  Alors, je vous en prie, attendez que le spectacle soit terminé avant de repartir dans l'espace avec lui.

KAKA	oui, bien sùr, je comprends.

SENBEI	Oh, merci de votre compréhension.

MISS Y	Et maintenant, mesdames et messieurs, je vous demande d'applaudir notre jeune magiciens

S MAN	Je suis le plus grand héros de tous les temps.  Ahl Les pauvres, ils sont tellement impressionnés par mon apparition, qu'ils en oublient d'applaudir.  Il faut que je fasse quelque chose pour leur montrer que j'apprécie leur admiration muette.

MISS Y	Et maintenant euh, notre chère petite Arale va nous interpréter une adorable chanson.

ARALE	Moi, je suis très contente, parce que j'ai deux bons amis.  C'est pour çà que je chante, et que toute la journée je souris, et que toute la journée je souris, avec eux je m'amuse, tout au long de la journée et jamais je m'excuse, j'pourrais m'en séparer.

TOUS	Ahl

SENBEI	Pauvre petite.

ARALE	Alors professeur, est ce qu'elle vous a plu, notre petite chanson, dites ?

SENBEI	Vous avez été formidables, tous les trois.

ARALE	Ah, je suis contente, çà vous a plu, çà vous a plu, youpiel

SENBEI	Euh, écoutez les enfants, euh, il faut que je vous parle très sérieusement.  J'ai une mauvaise nouvelle à vous annoncer.

ARALE	Ah, une mauvaise nouvelle ?

ARALE	oh bah, çà alors, tu as retrouvé ton papa et ta mamanl

SENBEI	Eh oui, en effet.  C'est formidable, non ?

TOTO - KAKA	Mon fils, j'ai cru que je ne te reverrai jamais.  Notre fils, notre cher petit trésor, te voilàl

ARALE	Ohl

SENBEI	Ecoute, je sais que vous vous entendez très bien, que vous vous aimez comme des frères et soeurs, mais malheureusement, il faut qu'il retourne avec ses parents, c'est sa place d'être dans sa famille,, tu comprends, n'est ce pas ?

ARALE	C'est formidable,, je suis contente pour toi que tu aies retrouvé ton papa et ta maman.

SENBEI	Ses parents m'ont promis de revenir nous voir souvent, et j'ai décidé de construire un autre vaisseau spatial pour aller leur rendre visite de temps en temps, qu'est ce que tu en dis ?

ARALE	Chic, alors 

GATCHAN	Cupi.

ARALE	Au revoir, bon voyage et sois gentil avec ton papa et ta maman, au revoir.

ARALE	Et revenez nous voir bientôt, d'accord ?

GATCHAN	Cupi.

UNCHI	Au revoir mes amis, au revoir.

*SENBEI	Je n'aurais jamais cru qu'il pouvait venir de l'espace.  Je suis fière de toi tu sais.

ARALE	Ah, il m'a fait un complimenta

SENBEI	Bon, allez les enfants, on fait la course pour rentrer à la maison.

ARALE	D'accord.

SENBEI	Un , deux, trois, c'est parti!

ARALE	Ohl Ahl

NARRATEUR	Et c'est ainsi que le petit chien retrouva ses parents.  Cà finit bien, non ?
