THOMAS EP 468
Titre VO : Letters to Santa
 Propositions Titres VF : Les lettres pour le Père Noël/Le courrier retardé de Noël/En retard pour Noël ?

(BOUCLE 1 - 10:00:31:16)
		01

Narrator	Titre français à placer là.

Narrator	Noël approche et sur la petite ile de Chicalor, les enfants sont très occupés à écrire des lettres au Père Noël.

Boy	(h) (h)

Narrator	Et c'est maintenant ou jamais qu'il faut les poster si on veut qu'elles arrivent au Pôle Nord à temps!

Boy	(rire)

Narrator	Une fois que le facteur aura récupéré tout le courrier pour le Père Noël, Percy le livrera à la ville des vicaires. Ensuite, Hiro l'emportera sur le continent, et enfin, un avion prendra le relais jusqu'au Pôle Nord!

(BOUCLE 2 - 10:01:08:03)
		02

Narrator	Le travail de Percy consiste donc à apporter les lettres à la Ville des Vicaires.  Mais c'est compliqué quand la ligne est recouverte de neige!

Percy	(efforts) J'dois m'dépêcher! Les lettres passent avant tout! (hh hhh hh hh

Harold	Salut Percy!

Percy	oh)

Harold	Est-ce que ça va?

Percy	(hh hh) Oui! Bien sûr Harold!

Harold	Tu veux que j'aille à la ville des Vicaires à ta place? La neige sur les rails, ce n'est pas un problème pour moi!

Percy	Merci! (h) Mais c'est à moi qu'on a confié les lettres!

Harold	Je voulais t'aider parce que je vois bien que tu te fatigues!

Percy	Pas du tout! Tout va bien! (hh hh hh) (efforts)

Harold	Pas de problème! Je reprends ma patrouille alors!

(BOUCLE 3 - 10:01:56:04)
		03

Percy	Pourquoi cet oiseau de fer croit-il toujours qu'il se débrouille mieux que tous les autres?

Narrator	Percy n'a toujours pas oublié qu'Harold l'avait trouvé  lent et périmé quand ils s'étaient rencontrés la première fois.

Harold	Héhééé!

Percy	Lent et périmé? Moi? On va bien voir! Plus vite, plus vite, plus vite!

Narrator	Et même si Percy a gagné la course ce jour-là, il a toujours l'impression d'être l'éternel second derrière l'hélicoptère!

Amb men	Bravo Percy, bravo! Hourrah! Tu as gagné! Ouais etc...

(BOUCLE 4 - 10:02:37:12)
		04

Thomas	Bonjour Percy! Tu en fais une tête!

Percy	A cause de la neige, je suis lent Thomas! Et c'est le dernier jour pour envoyer les lettres au Père Noel! Je dois livrer ces sacs de courrier à la Ville des Vicaires, ensuite Hiro les emportera sur le continent! Et après, il faut encore les faire parvenir jusqu'au Pôle Nord!

Thomas	Dis donc!

Boy	(rires)

Thomas	Ca fait une sacré trotte!

Percy	Je sais! J'dois m'dépêcher!

Worker1	Percy attends!

Worker2	Oh!

Worker1	Tu as oublié un sac!

Worker2	(hh)

Worker1	Regarde!

Narrator	Mais Percy n'entend pas! Il est déjà trop loin!

Worker2	(soupir bf)

Harold	J'peux aider?

(BOUCLE 5 - 10:03:14:23)
		05

Harold	Percy! Percy! Arrête!

Percy	Désolé, mais je suis pressé!

Harold	Mais j'ai un de tes... Whoaaaa!

Narrator	Percy ne se doute pas qu'Harold veut l'aider! Il s'imagine que l'hélicoptère cherche encore à se moquer de lui.

Harold	Percy! Freine, s'il te plait!

Percy	Pas question! J'suis pas lent, et je n'ai pas besoin d'aide!

Harold	Percy, arrête-toi s'il te plait!

Signal man	Oh non!

Percy	Oui!

(BOUCLE 6 - 10:03:56:11)
		06

Harold	Percy! Attention!

Percy	Nooon! Non, dites-moi que c'est pas vrai! (pouah pouah!) Je suppose que tu trouves ça amusant!

Harold	Au contraire! J'ai vainement essayé de te prévenir que tu avais oublié un sac postal à la gare des fleurs! Et je l'ai si tu le veux!

Percy	Oh! Maintenant, ça n'a plus d'importance! Comme je suis coincé ici, aucune de ces lettres n'arrivera à temps au Pôle Nord! Donc j'ai gâché Noël!

Harold	Euh...Tu sais quoi?  Et si j'allais les livrer à la ville des Vicaires maintenant? Comme ça, le Père Noël les recevra dans les temps!

Percy	Oh! Merci beaucoup! C'est gentil d'ta part!

(BOUCLE 7 - 10:04:49:20)
		07

Narrator	Très vite, le courrier est chargé dans l'hélicoptère et Harold met le cap sur la ville des Vicaires pour transmettre sa cargaison à Hiro.

Percy	Merci encore!

Harold	Mais c'est normal! Nous, les hélicoptères, on a la chance de ne pas être gênés par la neige!

Narrator	Harold a parlé un peu trop vite! La neige peut aussi lui compliquer la vie!

Harold	(hh) Whoa oh! Quel temps! (h) J'arrive à peine à voir où je vais avec cette neige! Oh! (ooooh)

Narrator	Du coup, Harold prend aussi du retard, et Hiro est obligé de quitter  la ville des Vicaires, sans les lettres pour le Père Noël! La vieille locomotive traverse le pont reliant l'ile au continent.

(BOUCLE 8 - 10:05:37:06)
		08

Harold	Hiro! Hiro! Hiro! Arrête!

Hiro	J'peux pas, tu l'vois bien! Je suis déjà en retard! J'ai attendu que Percy me donne le courrier mais il n'est jamais arrivé!

Harold	Mais c'est pour ça que je suis venu! Percy est coincé derrière une congère et j'ai du courrier pour toi de sa part!

Hiro	Ah!

(BOUCLE 9 - 10:06:05:21)
		09

Thomas	Ca ne va pas Percy? Tu as réussi à livrer les lettres finalement?

Percy	Non! Je me suis fait piéger par une congère, et c'est Harold qui a dû prendre tout le courrier! Mais il n'a pas pu s'empêcher de dire que les hélicoptères sont meilleurs parce qu'ils n'ont pas besoin de rails! Oh, j'ai laissé tomber tout le monde Thomas!

Thomas	Non, pas du tout, je t'assure! Ce n'est pas de ta faute si la météo était aussi mauvaise! (h) Et l'important c'est que le Père Noël reçoive les lettres des enfants à temps n'est-ce pas?

Percy	Oui, je suppose mais...

Thomas	Tu dis toujours que Noël, c'est la période où tout le monde doit bien s'entendre! Et Harold en a fait la démonstration justement en venant t'aider!

(BOUCLE 10 - 10:06:49:08)
		10

Narrator	Le lendemain, Percy apprend une nouvelle inquiétante concernant Harold!

Toby	Percy! Tu es au courant? Harold n'est pas rentré au Centre de Recherches et de Secours hier soir!

Percy	Oh non! J'espère qu'il va bien!

Narrator	Percy file à fond les wagons aux hangars livrer ses wagons, puis il part à la recherche de l'hélicoptère.. Sur la ligne principale, les voies ont été complètement dégagées. Mais Harold reste introuvable, tout comme les lettres pour le Père Noël!

Percy	Harold! Harold!

Narrator	Il finit enfin par le retrouver!

Percy	Ah!

Narrator	Harold est garé sur un champ recouvert de neige sur le continent.

(BOUCLE 11 - 10:07:32:14)
		11

Percy	Harold! Est-ce que ça va? (h) Qu’est-ce que tu fabriques ici?

Harold	Oh! (h/) Salut Percy! Euh... C'est un peu embarrassant, comment dire?

Percy	J'espère que tu as bien donné à Hiro les lettres des enfants?

Harold	Oh oui! Mais... j'étais tellement pressé de le rattraper que... j'ai oublié de vérifier si j'avais assez de carburant pour rentrer sur Chicalor. J'vais devoir passer Noël ici dans ce champ gelé!

Percy	Alors là, il n'en est pas question! Une bonne action en appelle une autre!

Narrator	Très vite, Percy revient avec un beau cadeau de Noël pour Harold.

(BOUCLE 12 - 10:08:12:05)
		12

Harold	Ah! Percy! Tu m'apportes du carburant! Oh! Comment puis-je te remercier?

Percy	Tu m'as aidé hier quand j'étais coincé par la neige! Alors aujourd'hui, c'est mon tour!

Harold	Ohh! Merci beaucoup Percy!

Percy	Comme je dis toujours: Noël, c'est la période où on doit tous s'entendre: les gens comme les locomotives, et aussi les oiseaux de fer! (ahah) (rire_____)

Harold	Hahahaha, oui! (rire________)

Percy	(rire bf)

Narrator	Percy et Harold ont compris qu'ils étaient chacun efficaces à leur manière

Percy	(rire bo______)

Narrator	Et grâce à eux, les enfants de Chicalor sont certains de recevoir  à Noël les cadeaux qu'ils ont demandés dans leurs lettres!

Amb enfants	(rires(à repiquer peut-être?)____________)

1


