THOMAS EP 476
Titre VO : love me tender
 Propositions Titres VF : Mon frère, ce héros !/ Une dangereuse chamaillerie/Un amour fraternel

Note pour Blanche : on a déjà eu Donald et Douglas dans l’ep spécial legend of the lost treasure
Les corrections de la cliente sont soulignées

(BOUCLE 1 - 10:00:31:15)
		01

Narrator	Titre français à placer là.

Narrator	Dans l'équipe du gros contrôleur, les locomotives neuf et dix  sont réputées pour leur force et leur sérieux! Mais d'un autre côté, elles sont aussi soupe-au-lait, fières et susceptibles. Donald et Douglas, les deux écossais,  ont une autre particularité: ils sont frères!

Donald	(h) Arrête de me pousser!

Douglas	Mais je ne t'ai pas poussé!

Donald	Tu m'as poussé quand le signal a changé!

Douglas	Non tu m'as tiré en avant!

Donald	Menteur!

Douglas	Toi-même!

Donald	Non c'est toi!

Douglas	Menteur!

Narrator	Et comme tous les frères, parfois ils se chamaillent!

Douglas	Oh!

Donald	(hhh)

Douglas	Avance!

Donald	(rrroh!)

Narrator	Mais ils ont beau se disputer souvent, Donald et Douglas finissent toujours par se réconcilier car ils sont inséparables!

(BOUCLE 2 - 10:01:29:07)
		02

Narrator	C'est l'hiver sur Chicalor, et ce jour-là, la neige est en avance. Un lourd manteau blanc recouvre les rails et il y a beaucoup de voies à dégager.

Douglas	Eh, Donald! On pourrait s'occuper de la ligne d'Edouard?

Donald	Hmmm je ne sais pas trop, Douglas!

Douglas	(roh!hh) Mais ce serait vraiment utile d'avoir une ligne dégagée jusqu'au port!

Donald	On va se limiter à la principale pour l'instant!

Douglas	(soupir)

(BOUCLE 3 - 10:02:06:01)
		03

Narrator	Un petit peu plus tard, Donald et Douglas doivent à nouveau faire un choix!

Donald	(h) Je crois qu'on devrait aller jusqu'au Centre de recherche et de secours!

Douglas	Pourquoi faire?

Donald	Pour dégager une voie s'ils doivent aller sur un accident!

Douglas	Pas la peine! Nous, on doit rester sur cette ligne et bien la déblayer pour Thomas!

Donald	Oui! Mais le Centre est aussi très important, et ça prendra peu de temps!

Narrator	Toutes ces chamailleries et ces indécisions commencent à avoir un effet sur leur attelage.

(BOUCLE 4 - 10:02:41:20)
		04

Douglas	(argh!) On perd un temps précieux!

Narrator	La voie est enfin dégagée!

Douglas	(huh) Pas trop tôt!

Narrator	Les voilà donc repartis sur la ligne principale pour leur prochaine mission!

Douglas	(h) J'étais sûr qu'il fallait commencer par celle-là! Maintenant cette tortue nous empêche de passer! Regarde! Il ne voit rien avec toute cette neige!

Donald	Arrête Dougie! Tu pourrais parler moins fort! Il va finir par se vexer!

Toby	Passe devant Donald!

Donald	Merci Toby!

Douglas	(gros soupir)

(BOUCLE 5 - 10:03:25:13)
		05

Narrator	Mais très vite, Donald et Douglas doivent faire face à un nouveau choix! Et c'est la catastrophe!

Donald	Et maintenant Dougie? Qu’est-ce que t'en dis? On reste sur la principale ou on dégage celle qui va au Château?

Douglas	J'préfère ne rien dire! Tu n'en feras qu'à ta tête de toutes les façons!

Donald	Oh!

Douglas	En fait, ça ne m'étonnerait pas que tu choisisses de faire exactement le contraire de ce que je souhaite!

Donald	Ben voyons! Comme si tu agissais différemment! Tu fais toujours ce que tu veux sans tenir compte de ce que j'ai envie de faire! (hh)

Douglas	Menteur!

Donald	C'est toi le menteur! (efforts)

Douglas	Arrête de tirer!

Donald	C'est pas moi qui tire! C'est toi!

(BOUCLE 6 - 10:04:06:09)
		06

Donald	Hé!

Narrator	L'attelage entre Douglas et son tender se brise à force de tirer dessus!

Douglas	Ah! Non!

Doug driver	On s'est détaché! Au secours!

Douglas	Au secours!

Doug fireman	Donald!

Narrator	Donald part en abandonnant Douglas!

Douglas	(h)

Doug fireman	(h/) (pff)

(BOUCLE 7 - 10:04:31:06)
		07

Thomas	Salut Donald! (h) Où est Douglas?

Donald	J'ai laissé le bon-à-rien qui me sert de frère à un embranchement! Il ne m'est d'aucune aide! D'ailleurs, je n'ai besoin de personne!

Thomas	(hh) Vous voyez ce que je vois? Donald a le tender numéro neuf, et le numéro dix!

(BOUCLE 8 - 10:04:53:15)
		08

Toby	Coucou Douglas! Où est Donald?

Douglas	Je n'en sais rien! Et ça m'est égal! (hh) On s'est séparé, c'est tout!

Toby	Oui mais et ton wagon tender? Tu as besoin d'aide?

Douglas	Ah, non! Je vais bien Toby! J'suis juste fâché contre mon frère! Allez vous -en!

Toby	Bon, d'accord! Si c'est ce que tu souhaites!

Narrator	Pour l'instant, tout va bien en effet pour Douglas. La chaleur de sa chaudière fait fondre la neige.

(BOUCLE 9 - 10:05:25:18)
		09

Narrator	Pendant ce temps-là, de l'autre côté de l'ile, Donald fait de l'excellent travail en dégageant toutes les voies!

Thomas	(hh) (gggg_____) Donald! Tu sais que tu roules avec deux tenders ? Celui de Douglas est accroché derrière ton wagon! C'est l'attelage qui a dû se casser!

Donald	(h) Pardon? Oh! Comment? Oh mais alors... J'ai les réserves d'eau et de charbon de mon frère?

Thomas	C'est exact! Et Douglas est...

Donald	Coincé là-bas et dans le froid!

Thomas	(h)

(BOUCLE 10 - 10:06:07:11)
		10

Narrator	Le conducteur et le mécanicien de Douglas sont partis avec Toby, et sa chaudière ne dégage plus du tout de chaleur! Mais Donald est bien décidé à retrouver son frère!

Donald	Dougie! Dougie! Dougie!

Douglas	(h) A l'aide! A l'aide! Je suis là! Au secours! Je suis là! (h)

Donald	Dougie!

Douglas	(ohoh hh)

(BOUCLE 11 - 10:06:52:15)
		11

Donald driver	(il boit slurp slurp)

Doug driver	(slurp slurp) Il est  délicieux ce chocolat chaud!

Toby	Oh!

Doug fireman	Oh!

Doug driver	Oh!

Donald	Toby! As-tu vu Douglas?

Toby	Oui! Je l'ai vu! Il était à l'embranchement. Là où tu l'avais laissé!

Donald	Mais non, j'en reviens justement et je t'assure qu'il  n'y était pas!

Toby	J'croyais que vous ne travailliez plus ensemble!

Donald	Oui, oui, mais c'est toujours mon frère! Et il est coincé dehors quelque part! Alors qu'il fait si froid!

(BOUCLE 12 - 10:07:34:17)
		12

Donald	Dougie! Dougie!

Douglas	Donnie! Donnie! Je suis là!

Donald	(hhhh) Ah! Douglas! Je suis tellement content d'te voir!

Douglas	Et moi donc, si tu savais! J'ai cru que j'allais rester ici jusqu'à la fin de l'hiver!

Donald	Oui! Mais on risque de rester coincé là un temps! Je n'ai plus assez d'eau!

Douglas	Oh mais tu as mon tender! Peut-être qu'il y a encore de l'eau dedans!

Donald	Bien sûr! J'vais pouvoir t'emmener jusqu'à l'atelier! Tu seras beaucoup mieux au chaud mon Dougie!

Douglas	Ahh! Ca me réchauffe déjà le coeur de savoir que mon frère est venu me chercher!

(BOUCLE 13 - 10:08:22:15)
		13

Narrator	Aussitôt dit, aussitôt fait! Donald pousse son frère jusqu'à l'atelier pour faire réparer l'attelage afin que Douglas s'accroche à son tender!

Donald	(hh)

Douglas	Y'a que toi pour être en panne d'eau!

Donald	Hah! Oui mais moi au moins j'ai du charbon!

Douglas	Du charbon? Merci qui? Moi!

Narrator	Comme tous les frères, Douglas et Donald aiment se chamailler de temps en temps!

Donald	(hh)

Douglas	Il t'en a fallu du temps dis donc!

Donald	Je n'y peux rien s'il neige!

Narrator	Mais même s'ils se disputent souvent, Donald et Douglas savent qu'ils peuvent toujours compter l'un sur l'autre pour se soutenir!

Douglas	(rire jusqu'à la fin)

Donald	(rire jusqu'à la fin)


1


