TOP5 moments
Note pour le plateau: En français NIGEL s’appelle NELSON!!!!!! Et il faudra mettre les mêmes intentions en VF, il y en a un qui est calme (Stan) et l’autre qui est une pile électrique (Nigel) et il faut vraiment avoir l’impression qu’on entend des commentateurs sportifs.
Les corrections de la cliente sont soulignées
Top5 Breakdowns
(BOUCLE 1 - 10:15:59:20)
		01

NIGEL	Bonjour et bienvenue aux fans de Thomas pour le top 5 des meilleurs moments sur Chicalor.

NIGEL	Et bienvenue à mon ami Stan!

STAN	Bonjour Nelson! Qu’est-ce qu’on regarde aujourd'hui?

NIGEL	Le Top 5 des pannes.

STAN	Ahh! Ces moments où les locomotives ont provoqué du retard et de la confusion sans le faire exprès.

NIGEL	C'est ça!

STAN	Eh bien, en numéro cinq, on a Harold!

NIGEL	Harold n'est pas une locomotive!

STAN	Non mais il est fait partie de l'équipe du gros contrôleur!

NIGEL	Et il est très utile! Surtout quand il y a des urgences!

STAN	Absolument! Mais un jour, son hélice s'est bloquée, Thomas et Montaigu ont dû le ramener au Centre sur un wagon plat!

NIGEL	Oh, passionnant! C'était son premier voyage en train?

STAN	En effet Nelson! Mais les hélicoptères ne sont pas faits pour voyager en train!

NIGEL	Oui, ils ont du mal à acheter un billet! (rire)

STAN	(rire gêné)

NIGEL	Et à monter sur le quai,

STAN	(hmm)

NIGEL	et à aller au wagon-restaurant, et à trouver un siège et...

STAN	Oui; Oui enfin, disons qu'Harold était bien content de se remettre  à voler!

(BOUCLE 2 - 10:16:52:22)
		02

NIGEL	Et en numéro quatre on a... Percy!

STAN	Percy! Sacré nom d'un piston!

NIGEL	Oui c’est ce qu’on a dit le jour où Percy est rentré dans une énorme flaque d'eau et que sa chaudière s'est éteinte!

STAN	Ca, on peut même dire qu'il a pris un bain ce jour-là

NIGEL	Et quand Diésel a voulu l'aider, de l'eau est entrée dans son générateur!

STAN	Deux locomotives en panne pour le prix d'une!

NIGEL	Tu parles d'une affaire! On en aura  trois  après?

STAN	N'exagérons pas! En numéro trois, on a Hiro!

NIGEL	Ah oui, Hiro le héros!

STAN	Sauf que ce jour-là, le héros ça a été Henry! Après avoir utilisé un mauvais charbon qui a bouché ses conduits, Hiro s'est retrouvé comme essoufflé!

NIGEL	C'est Henry qui a été archi hardi et qui est accouru?

STAN	"Habsolument"!

NIGEL	Bravo! Quel héros ce Henry!

STAN	Il est passionnant, ce top 5!

(BOUCLE 3 - 10:17:37:20)
		03

NIGEL	Et à la deuxième place, on a... Caitlin!

STAN	Exact! Ses freins ont lâché un jour où elle descendait la colline des elfes.

NIGEL	Horrible! Et Henry l'a sauvée?

STAN	Non!

NIGEL	Hiro?

STAN	Non! Comme vous le voyez, c'est Emily! Elle s'est servie de ses propres freins pour faire ralentir Caitlin.

NIGEL	Manoeuvre risquée mais bien exécutée!

STAN	Vous savez quoi? Quand on tombe en panne, c'est bien de pouvoir compter sur un ami pour nous aider!

NIGEL	C'est vrai!

STAN	Mais  pour le numéro un, ça a été  plus compliqué.

NIGEL	Exact! Le pauvre Gordon était en tête dans la Grande Course quand tout à coup, il est tombé en panne!

STAN	Oui c'est ça! Et pas une petite panne en plus! Mais ce ne serait pas arrivé s'il avait écouté ses amis!

NIGEL	Il y a une morale à cette histoire. Mais je n'arrive pas à la trouver!

STAN	Euh, si tu dois tomber en panne, il vaut mieux avoir un ami pour t'aider?

NIGEL	Oh excellent! Je vais l'écrire avant de l'oublier. Vous avez un stylo?

STAN	Euh...non! Euh…

NIGEL	Une craie?

STAN	Nous vous disons à bientôt…

NIGEL	Pour un tout nouveau Top 5 des meilleurs moments!

STAN	Oh j'ai trouvé un crayon, ça ira?

NIGEL	Super! Vous avez du papier?

Top5 Derailments
(BOUCLE 1 - 10:07:59:19)
		01

NIGEL	Bonjour et bienvenue aux fans de Thomas pour le top 5 des meilleurs moments sur Chicalor.

NIGEL	Et bienvenue à mon ami Stan!

STAN	Bonjour Nelson! Qu’est-ce qu’on regarde aujourd'hui ?

NIGEL	Eh bien Stan, nous allons comment dire... faire un peu de hors-piste, et voir le Top 5 des déraillements!

STAN	Oh, c'est compliqué pour une locomotive, quand elle déraille!

NIGEL	Je confirme! Une locomotive ne devrait jamais quitter ses rails!

STAN	C'est vrai ! En numéro cinq et paré à décoller, nous avons Hiro!

NIGEL	Hiro n'a pas vraiment été éjecté de la voie mais  il a percuté des tuyaux qui étaient posés en travers.

STAN	Que faisaient ces tuyaux à cet endroit. La sieste?

NIGEL	Ne dites pas n'importe quoi! Ce serait trop irresponsable! Non Thomas était en train de les transporter quand ils se sont détachés et sont tombés!

STAN	Ah oui! Mais ce ne serait jamais arrivé si Thomas avait roulé moins vite!

(BOUCLE 2 - 10:08:46:03)
		02

NIGEL	C'est vrai! Mais à voir la tête de Thomas, on devine qu'il regrette et se sent responsable de l'accident!

STAN	Sûrement! Et maintenant passons au numéro quatre, si vous le voulez bien!

NIGEL	Si je le veux bien? Et comment que je le veux bien! Racontez-moi cet autre déraillement! Oh mais ça commence fort!

STAN	Comme d'habitude, Willy le fermier était en retard. Du coup, il roulait trop vite et...

NIGEL	Et il a eu un accident!

STAN	Exactement! Et comme vous le voyez, pile au moment où Rex arrivait et… Crack, boum, bam, paf, patatras!

NIGEL	Stan! Stan!

STAN	Bang!

NIGEL	On ne s'emballe pas, merci!

STAN	(ahem) Excusez-moi! Et d’ailleurs, en parlant de s'emballer, passons tout de suite au numéro trois: Skiff!

NIGEL	Ah oui! Une nuit, sa voile s'est déroulée et un vent violent a emporté Skiff qui s’est heurté à un arbre tombé sur la voie!

STAN	Ah mais heureusement, ce déraillement-là s'est bien terminé!

(BOUCLE 3 - 10:09:33:08)
		03

NIGEL	Oui c'est vrai. Cette nuit-là, Skiff a sauvé non pas une, mais deux locomotives, en empêchant un accident et d'autres déraillements qui auraient pu être dramatiques!

STAN	Il est courageux, ce petit bateau!

NIGEL	Je confirme! Et j'en connais un autre qui est courageux, je l'ai placé en deuxième position, c'est notre cher... Percy!

STAN	Exact, Percy est numéro deux!

NIGEL	Le jour où James a provoqué un glissement de terrain dans la carrière…

STAN	C'est Percy qui s'est précipité pour le sauver!

NIGEL	Oui! Percy a sauvé James sans penser à sa propre vie!

STAN	C'est une sacrée locomotive! Et j'en profite pour tirer mon chapeau à Marion qui a réussi une belle « tête"!

NIGEL	Tout à fait d'accord! Beau réflexe! Elle joue au basket?

STAN	Je ne crois pas. Ce qu'elle aime, c'est creuser!

(BOUCLE 4 - 10:10:14:15)
		04

NIGEL	Bon, arrêtons le suspense! Qui a la palme du déraillement?

STAN	C'est Thomas! Et pas avec n'importe quel déraillement! Il a plongé dans les profondeurs, subi le supplice de la planche, et s'est sabordé au fond d'une grotte!

NIGEL	Traduction: il a déraillé, est tombé dans un trou et a découvert un navire pirate!

STAN	Exactement! Sacrée chute hein?

NIGEL	Je dirais au moins dix pieds.

STAN	Minimum! Peut-être même plus!

NIGEL	Et voilà! Vous avez vu notre top 5 des déraillements. Mais avant de vous quitter, sachez qu'aucune locomotive n'a été blessée pendant le tournage de ce petit film.

STAN	Exact!  Nous vous disons à bientôt…

NIGEL	Quelques égratignures peut-être! Un essieu tordu.

STAN	(ahem) Pour un tout nouveau Top 5 des meilleurs moments sur Chicalor!

NIGEL	Ca fait combien de mètres un pied?

STAN	J'sais pas!


Top5 Funniest-Moments
(BOUCLE 1 - 10:11:59:18)
		01

NIGEL	Bonjour et bienvenue aux fans de Thomas pour le top 5 des meilleurs moments sur Chicalor!

NIGEL	Et bienvenue à mon ami Stan.

STAN	Bonjour Nelson! Qu’est-ce qu’on regarde aujourd'hui?

NIGEL	Le top 5 des scènes les plus comiques!

STAN	Oh je parie qu'on va bien rigoler!

NIGEL	Oui, on a une vraie petite bande de clowns dans cette équipe!

STAN	Et donc en cinquième position, on a James!

NIGEL	Oui! James ne voit pas ce qu'il y a de drôle à transporter des marchandises ou à tirer des wagons-poubelles!

STAN	Non! Et dans ces cas-là, il a plutôt tendance à bouder! Il va finir par avoir des rides s'il continue!

NIGEL	Un jour, ses amis lui ont fait comprendre que c’était ridicule! Et James a fini par voir le bon côté des choses!

STAN	Et depuis, transporter des marchandises ne lui pose aucun problème! Oh j'aime les histoires qui se finissent bien!

NIGEL	Mais on n'a pas terminé!

STAN	Oh!

NIGEL	Après un bon départ, passons à Hugo et à Skiff qui volent jusqu'à la quatrième place!

(BOUCLE 2 - 10:12:48:06)
		02

STAN	Skiff aime quand une bonne petite brise l'aide à glisser sur les rails. Mais qu’est-ce qui se passe là?

NIGEL	Je crois que l'hélice de Hugo provoque un bon gros coup de vent qui projette Skiff en avant!

STAN	Cette scène est à mourir de rire!

NIGEL	J'en ai mal aux côtes!

STAN	Moi aussi! Et maintenant c'est le gros contrôleur qui en est victime! Ohh!

NIGEL	(rire)

STAN	Lui, ça l'amuse moins!

NIGEL	En tout cas, il a réussi à garder son chapeau! Suivant!

STAN	Celui qui saute à la troisième place c'est Thomas!

NIGEL	Thomas ne peut pas sauter, il est trop lourd!

STAN	Peu importe! Ce jour-là, il a provoqué un accident sur le port avec des balles qui ont rebondi dans tous les sens.

NIGEL	On s'amuse bien avec ce genre de balles, parce qu'on n'arrive jamais à les attraper! Sauf celle-là!

man	Huh?

STAN	Oh! Bien joué!

NIGEL	Remarquez l'air penaud de Thomas!  En tout cas, on a bien rigolé!

STAN	Je suis d'accord! Mais je n'aimerais avoir à ramasser toutes ces balles!

(BOUCLE 3 - 10:13:36:15)
		03

NIGEL	Et à la deuxième place on a... Gordon, et de la peinture!

STAN	Oui, dans cette scène, la cabine téléphonique est en train d'être repeinte en rouge.

NIGEL	Et le peintre a l'air content de lui.

STAN	Oh, mais il fait tomber le pot de peinture. C'est le gag typique des films comiques!

NIGEL	Absolument! Car voici Connor qui fonce tout droit vers la peinture!

STAN	Gordon l'a vu, lui aussi! Oh, ça va mal finir, je vous le dis!

NIGEL	Connor passe à toute vitesse et... Gordon se retrouve couvert de tâches rouges!

STAN	Et le peintre a l'air terriblement gêné! Il tente de fuir en catimini!

NIGEL	Et maintenant, voyons qui a réussi à décrocher la première place:

STAN	Vous l'avez reconnu: c'est notre cher gros contrôleur!

NIGEL	Et nous le retrouvons dans une scène où il est quelque peu dérangé par  une mouette alors qu'il navigue avec Skiff.

STAN	Une mouette qui est attirée par son chapeau haut-de-forme! Oh il a lâché sa rame!

NIGEL	Là, il va ramer!

(BOUCLE 4 - 10:14:26:21)
		04

STAN	Le gros contrôleur va devoir rentrer à pied!

NIGEL	Sur la mer? Il doit rester sur le bateau et attendre les secours, plutôt!

STAN	Oui bonne idée! Mais c'était drôle, ce que j'ai dit! Allez, au revoir!

NIGEL	Eh j'ai une blague! Où trouve-t-on des locomotives dans l'espace?

STAN	A bientôt pour un nouveau top 5 des meilleurs moments!

NIGEL	(rire) Sur la voie lactée! (rire____ oh)

STAN	Euh..j'ai pas compris!

Top5 ReBuilds
(BOUCLE 1 - 09:59:59:06)
		01

NIGEL	Bonjour et bienvenue aux fans de Thomas pour le top 5 des meilleurs moments sur Chicalor.

NIGEL	Et bienvenue à mon ami Stan!

STAN	Bonjour Nelson, alors...Qu’est-ce qu’on regarde aujourd'hui??

NIGEL	Le top 5 des meilleures réparations, embellissements ou reconstructions!

STAN	Ca m'a l'air passionnant! Et si on commençait tout de suite?

NIGEL	Eh bien en cinquième position, nous avons... Glynn!

STAN	Glynn n'est pas exactement un modèle récent! En fait, il est très vieux!

NIGEL	Absolument! Il est presque aussi vieux que Stephen!

NIGEL	Glynn a été oublié...

STAN	Négligé.

NIGEL	Abandonné.

STAN	Ignoré.

NIGEL	Jusqu'au jour où Marion l'a découvert!

STAN	"Découvert", ce n'est pas le terme exact! Au début, elle a cru que c'était un arbre qui parlait!

NIGEL	Oui c'est vrai! En réalité, ce sont Thomas et Percy qui l'ont sauvé! Et aujourd'hui Glynn a été remis à neuf et il travaille pour Robert Noramby!

STAN	A savoir, le Comte de Chicalor!

(BOUCLE 2 - 10:00:46:24)
		02

NIGEL	Oui, et il  a entamé une nouvelle carrière, ici au château des elfes!

STAN	Formidable !

NIGEL	Et à la quatrième place, on a... James!

STAN	Oh oui! James a subi une sacrée transformation! Il a été réparé, reconstruit et repeint, tout ça le même jour!

NIGEL	Mais encore?

STAN	C'est arrivé à la suite d'un accident dû aux freins en bois de James qui ont pris feu!

NIGEL	Oh, c'est affreux!

STAN	Oui, il a eu chaud! Mais heureusement, tout s'est bien terminé! On a donné à James des freins en métal pour éviter les incendies.

NIGEL	Et il a été repeint avec son beau rouge flamboyant! Quelle classe!

STAN	James pense la même chose! Et qui est numéro trois, Nelson?

NIGEL	Le numéro trois c'est Stephen!

NIGEL	Stephen est arrivé dans une caisse!

STAN	Dans une caisse? Vous êtes sûr?

(BOUCLE 3 - 10:01:29:11)
		03

NIGEL	A cent pour cent, Stan! Il est arrivé dans une caisse et on l'a reconstruit pour lui rendre sa gloire passée!

STAN	C'est une locomotive exceptionnelle qu'on a là! Dans sa jeunesse, Stephen a battu le record mondial de vitesse!

NIGEL	Il fonçait comme une fusée!

STAN	Mais dans sa tête, C'EST une fusée!

NIGEL	Et en deuxième position, on a... Gordon!

STAN	Oui! La forme de Gordon a été complètement modifiée pour lui permettre de rouler encore plus vite!

NIGEL	On l'a rebaptisé "l'étoile filante"!

STAN	Et est ce qu'il a roulé plus vite et a gagné la course pour autant?

NIGEL	Hélas non! Il est tombé en panne à mi-parcours!

STAN	Oh! Ce n'était pas une petite panne, dites donc! Il nous reste à voir le premier du classement. Et cette place revient euh...

NIGEL	A un petit coquin très débrouillard qui était vert au début!

STAN	Oui bien sûr! Il ne peut y avoir qu'un numéro un!

(BOUCLE 4 - 10:02:17:00)
		04

NIGEL	Et cette locomotive c'est: Thomas!

STAN	Thomas! Qui voulez-vous que ce soit d'autre?

NIGEL	Thomas a été repeint avec son bleu légendaire.

STAN	Et il est devenu le numéro un dans l'équipe du gros contrôleur! Oh, j'en ai les larmes aux yeux!

NIGEL	Oui, c'est l'histoire très émouvante de la célèbre locomotive numéro un, vraiment utile et efficace de Chicalor!

STAN	Vous savez quoi? Quelqu'un devrait écrire ses aventures!

NIGEL	Je crois que c'est déjà fait!

STAN	Tant mieux! Je le savais! A bientôt alors!

NIGEL	Retrouvez-nous pour un nouveau top 5 des meilleurs moments sur Chicalor!

STAN	Super!

NIGEL	C'est le révérend qui déjà qui les a écrites!

Top5 Scary Moments
(BOUCLE 1 - 10:03:59:05)
		01

NIGEL	Bonjour et bienvenue aux fans de Thomas pour le top 5 des meilleurs moments sur Chicalor.

NIGEL	Et bienvenue à mon ami Stan! Qu’est-ce qu’on regarde aujourd'hui?Stan?

STAN	Le top 5 des scènes les plus effrayantes!

NIGEL	Ah oui donc si je comprends bien, aujourd'hui, en visionnant ces extraits, on va trembler, sursauter, avoir froid dans le dos, claquer des dents... Stan?

STAN	Quoi?

NIGEL	Ouvrez les yeux sinon vous n'allez pas pouvoir commenter ce nouveau top 5!

STAN	Ah oui, désolé! (expi) Bien! En cinquième position, on a les dinosaures!

NIGEL	Les dinosaures? Avec des griffes, des grandes dents et tout et tout?

STAN	Oui en quelque sorte! En tout cas, Marion a eu la peur de sa vie quand elle les a vus arriver vers elle sur la colline des elfes!

NIGEL	Ils l'ont capturée?

STAN	Non, ils allaient au parc des dinosaures.

NIGEL	Pour s'amuser sur les balançoires et les toboggans j'imagine!

STAN	Non, c'était juste des maquettes grandeur nature pour décorer le parc.

(BOUCLE 2 - 10:04:49:17)
		02

NIGEL	Hmmm! Ca ne faisait pas trop peur alors!

STAN	Donc si les dinosaures sont cinquièmes, qui est quatrième?

NIGEL	C'est Henry!

STAN	Henry? Henry ne fait pas peur?

NIGEL	Si, parfois! Surtout quand il a sa peinture phosphorescente!

STAN	Ah oui, la fameuse peinture qui brille dans le noir!

NIGEL	Exact! Une nuit, les autres locomotives l'ont pris pour un fantôme par qu'il brillait dans le noir!

STAN	Houuu! Dites-moi Nelson, qui est numéro trois?

NIGEL	Il ne faut pas dire "qui" parce que c'est un objet!

STAN	Un objet qui fait peur! C'est fascinant!

NIGEL	C'est de la dynamite!

STAN	J'allais le dire!

NIGEL	Non, c'est vraiment de la dynamite! Et dans un épisode palpitant, cette fameuse dynamite a failli provoquer un terrible accident!

STAN	C'est vrai Nelson! Mais Thomas a été malin et a sauvé tout le monde  en la jetant dans un trou très profond!

NIGEL	Boum!

(BOUCLE 3 - 10:05:36:16)
		03

NIGEL	On ne rigole pas avec ces choses-là!

STAN	Oui! En numéro deux, on a…Percy!

NIGEL	Percy?

STAN	Oui enfin...pas exactement. Sa tournée postale je veux dire. Elle se passe toujours de nuit et parfois Percy voit des ombres terrifiantes qui se meuvent dans l’obscurité.

NIGEL	Exact! Comme les effrayantes meules de foin, les horribles cabines d'aiguillage, ou les lapins terrifiants!

STAN	Ah! Les lapins?

NIGEL	Oh oui des lapins monstrueux qui sautent partout et qui se terrent derrière les arbres!

STAN	Oh oui c'est bon, on enchaine! Les lapins, ce n'est rien comparé à notre numéro un: parce que la première place revient à l'abominable homme des neiges!

NIGEL	Cette scène donne la chair de poule!

STAN	Surtout quand on voit l'allure du gros contrôleur! Il s'est retrouvé couvert de neige et il a terrorisé Henry et Spencer!

NIGEL	Oh oh oh le pauvre! Il a l'air d'avoir besoin de rentrer chez lui et de boire une bonne tasse de thé chaud! Sinon il va finir en surgelé!

STAN	(rire)

NIGEL	Bon, notre top 5 des moments les plus effrayants n'était pas aussi terrifiant que ça, hein Stan? Stan? C'est bon, les lapins sont partis!

STAN	Ah euh... nous vous disons à bientôt  alors pour un nouveau top 5 des meilleurs moments sur Chicalor!

NIGEL	Attention, ils sont derrière vous!

STAN	Aaaah!



