??	Salut tout le monde ! 

??	Vous l’aurez compris, ma passion c’est le sport. Pas besoin de vous faire un dessin, je suis tombé dedans quand j’étais petit. Et avec le diabète, c’est pas toujours évident.

??	Mais je sais que pour beaucoup de gens, il y a pas mal de questions et d’inquiétudes à ce sujet. 

??	Donc concrètement, le sport et le diabète, dans la vie, ça donne quoi ?

(À FOND LA FORME)

??	Comme je vous disais, j’ai mon diabète depuis 11 ans maintenant, donc forcément quand j’ai commencé le sport, j’étais déjà diabétique. 

??	Mais on se posait quand même des questions avec mes parents : est-ce que je peux faire du sport avec le diabète ? si c’est trop intensif, est-ce que ça posera problème? 

??	On a pu quand même assez vite nous rassurer en nous disant que le diabète n’empêchait surtout pas de faire du sport. 

??	Qu’au contraire, c’était même plutôt conseillé.

??	Ça pouvait aider à réguler la glycémie. 

??	Mais ça reste chaud en pratique, parce qu’avant d’avoir assez d’expérience, il y a toutes les phases d’hypos qu’il faut réussir à gérer.

??	C’est le but du sport : quand tu te dépenses, que tu cours, tu utilises de l’énergie,

??	Et forcément, ça fait baisser la glycémie.

??	Par exemple, quand on va faire des foots improvisés pendant la pause, derrière ça, je suis en hypo à chaque fois si je ne fais rien.

??	Mais vraiment à chaque fois hein !

??	Parce qu’en plus, moi, je rigole pas quand je fais du sport, quand je suis sur le terrain, je cours comme un malade.

??	Mais maintenant je commence à me connaître, donc j’ai toujours quelque chose sur moi, je prévois un truc à manger en plus de mes sucres, au cas où.

??	Comme ça, dès que je fais du sport ou une activité, je fais un dextro vite fait et je mange si besoin.

??	J’essaie aussi de penser à faire un dextro après le sport, parce que ça peut arriver de me  retrouver en hypo, et que je commence à me sentir mal une heure après le sport, de retour en classe.

??	Quand j’ai cours de sport au lycée, généralement je peux anticiper.

??	Ça rend la chose quand même beaucoup plus simple de savoir quand c’est, c’est un cours, c’est pendant deux heures.

??	Je sais exactement quand ça tombe.

??	Bon bah vous me réveillez dans deux heures.

??	Du coup, ce que je fais, au petit déjeuner, j’essaie de baisser un peu ma dose pour éviter de tomber en hypo.
??	Mais suivant le sport, ping-pong ou endurance, c’est sûr que je ne réagirai pas du tout de la même manière.

??	Ça, c’est le cas de figure du sport juste après un repas.

??	L’autre situation, c’est par exemple mes cours de hip-hop, qui sont le vendredi soir.

??	Et qui sont éloignés donc des repas.

??	Moi, comme je suis sous pompe, ce que je fais, c’est que je baisse mon basal pour éviter les hypos.

??	Après, quand je fais par exemple des sports de contact, sports de combat, combat, rubgy, foot….

??	J’enlève totalement ma pompe pour éviter qu’elle puisse s’arracher ou que j’aie des problèmes avec.

??	L’autre souci, ça peut être le prof.

??	J’ai vraiment eu droit à tout.

??	J’ai eu le fou furieux qui pense avoir fait médecine spécialité diabéto et qui du coup, a l’impression de savoir mieux que moi comment gérer une hypo ou une hyper.

??	Mec, j’ai onze ans de pratique derrière moi ! 

??	Toi et moi, on ne joue pas dans la même cour.

??	J’ai aussi eu le mec flippé, qui m’interdisait presque certains cours de peur que je fasse une hypo. 

??	Tu veux que je te dise la même chose qu’à l’autre ?

??	Ça fait onze ans que je suis diabétique, laisse-moi.

??	Cette année, monsieur Félicien, je l’aime bien. 

??	Il me fait confiance, il n’est pas derrière mon dos. Il ne remet pas en doute tout ce que je lui dis. Si vraiment je ne suis pas bien, il ne va pas me dire que je fais semblant ou quoi que ce soit.

??	Parce qu’il sait que le sport, j’aime bien ça, et que je suis toujours le premier à aller courir, à me dépenser à fond. 

??	Du coup, il est cool, ça fait du bien de savoir qu’il est pas derrière moi mais qu’il est avec moi.

??	Allez, moi je vous dis à la prochaine, salut !


