(Différents, et alors ?)

??	Depuis quelques années, je suis plus à l’aise avec mon diabète, C’est vrai que j’ai plus l’habitude.

??	Bon après, pour l’équilibre, C’est pas trop ça en ce moment, mais j’y travaille.

??	Le problème, c’est le regard des autres.

??	C’est pas moi qui le dis, c’est Sartre. « L’enfer, c’est les autres »

??	Je pense que vous connaissez tous ça, les questions du type :  « c’est parce que t’as mangé trop de sucres que t’es devenue diabétique ? » « Non, mais je te touche pas, je vais l’attraper » « ça va être compliqué pour la sortie scolaire, je vais pas prendre le risque qu’elle vienne avec nous quand même »  

??	Bah, y a personne ? Hé oh ! Y a quelqu’un ?

??	Je sais pas si ça vous fait ça aussi, mais moi j’ose pas trop sortir mes sucres en classe. Et en plus si tu fais ça discrètement, le prof va forcément te sortir une phrase pour que tout le monde te regarde. 

Prof	Ouhou, Camille, tu peux m’expliquer ce que tu es en train de faire là ?

??	Le seum quoi !

??	Evidemment tout ça, ça dépend des moments mais soit ça me rend super triste, soit ça me met dans une colère noire (cri)

??	J’ai beau tout essayer pour passer au-dessus, pour pas que ça m’atteigne pas, Mais j’y peux rien, c’est comme ça, ça me blesse. Ma copine Salomé, elle est super gentille, elle trouve toujours des solutions quand j’ai des problèmes. Pour elle, ça vient d’un truc tout bête, En gros, quand les gens savent pas quelque chose ou qu’ils ignorent quelque chose ça les dérange, ça leur fait peur. Et à ce moment-là, ils ont des réactions débiles et méchantes. Je suis assez d’accord avec ça en fait. 

??	N’empêche que toutes ces réflexions débiles qu’on peut entendre, ça complique la vie par moments.

??	Quand on a découvert mon diabète, Je suis partie très vite en séjour AJD.

??	C’est vrai que ça m’a fait du bien de voir que j’étais pas toute seule.

??	Parce que c’est pas tous les jours qu’on croise des gens avec un diabète.

??	Pendant la colo, on parlait pas forcément du diabète tous les jours, Mais c’est vrai que parfois, dans nos discussions, ça ressortait. Et on échangeait sur ce qu’on vivait à l’école, au collège. Je me rappelle, dans un atelier, dans une colo, On parlait du vécu du diabète, Et il y avait Marie, une fille, qui se faisait traiter d’extraterrestre, Et personne ne voulait lui parler.

??	Ça, c’est Marie !

??	C’est fou non ! tout ça parce qu’elle a un capteur et une pompe et que ça se voit ? Sérieux ? Moi ça va à peu près, j’ai jamais eu de réflexions si débiles et méchantes. Quand on en a parlé, j’étais super triste pour elle. En même temps, j’étais super énervée, On a rien demandé, c’est pas notre faute si on a le diabète !

??	Je sais que ça a été dur aussi pour mes parents. Ils ont eu besoin d’échanger avec d’autres parents qui vivaient la même chose que nous. Je sais plus si ça a commencé sur un forum ou dans une association, Mais je sais que ma mère a pas mal parlé avec une autre maman, Et ça lui faisait du bien. « Mais de mon côté, je n’en dors pas, Je vais faire des contrôles à Simon toutes les nuits vous savez ! »  

??	C’est grâce aux discussions avec l’autre famille, qu’on a eu l’idée de changer d’approche à l’école. Avant, quand j’étais petite, ma mère donnait juste des documents pour informer ma maîtresse. Je crois qu’elle n’osait pas gêner en fait.
 
??	Mais c’est vraiment à partir du collège, qu’on a décidé d’impliquer Les profs, et les infirmières, pour leur expliquer ce qu’étaient les bases du diabète. Un truc simple en fait, on leur a juste expliqué les hypos, les hypers, Et que si j’avais besoin d’aller aux toilettes, j’avais le droit.

??	c’était pas juste pour sécher les cours ! Hé les mecs, on se fait un tarot ?

??	C’est moi qui ai demandé à être là pendant cette réunion. c’est vrai, c’est quand même moi la première concernée, alors je trouvais ça important d’en parler directement avec eux.
 
??	Bonjour et merci d’être venus aujourd’hui, aujourd’hui nous allons parler diabète… 

??	Mes amis savent tous que je suis diabétique. C’est même eux, parfois en classe, qui me disent quand je suis en hypo. Ils remarquent que je suis pâle, que je bafouille, que je ne me sens pas très bien.

??	 « hé oh, Camille, ça n’a pas l’air d’aller, T’es pas en hypo là ? »

??	Et pour les nouvelles personnes que je rencontre, je ne m’en cache pas, J’en parle assez simplement. En plus, aujourd’hui, avec le capteur et la pompe, C’est encore plus facile d’aborder le sujet.

??	Comme d’habitude, si vous avez aimé cette vidéo, vous pouvez la liker, vous abonner. Et puis n’hésitez pas à nous raconter dans les commentaires, Comment vous vivez le regard des autres. A bientôt



