(CLICHÉS 2)

??	Salut tout le monde ! on vous avait dit qu’on ferait un deuxième volet sur les clichés. Et comme l’AJD lance une campagne pour lutter contre les préjugés,  et les idées reçues liées au DT1, Alors on vous a fait une petite sélection de clichés bien gratinés. Que l’on va démonter !

??	Ta mère a mangé un truc pendant sa grossesse ?

??	C’est vraiment sympa de vouloir culpabiliser mes parents. Bah c’est vrai qu’ils le vivaient un peu trop bien pour l’instant. Je sais pas, de savoir que son enfant tombe malade, déjà c’est génial ! Mais si en plus tu penses que c’est de ta faute ? Oh la la… j’ai pas les mots. Donc non, ma mère et mon père n’y sont pour rien. C’est pas parce qu’ils ont consommé trop de sucre, trop de gras, trop de lait. C’est pas non plus parce que j’ai pas été allaitée pendant que j’étais bébé. Non, pas du tout. On leur avait pas déjà dit que c’était une maladie auto-immune ? Ils regardent les vidéos sans son…

??	Ça va, c’est pas grave comme maladie !

??	C’est sûr, je suis pas en phase terminale. Je peux avoir même une espérance de vie plutôt sympa, voire comme tout le monde. Pour autant, je rappelle quand même que l’insuline… j’en ai besoin pour vivre. C’est pas un petit cachet pour avoir une jolie peau ! Pas du tout. Et puis le numéro d’équilibriste, les hypos, les hypers, Le traitement, les calculs, les risques de complication… tout ça, tout ça, c’est pas la folie tous les jours. Alors je veux bien relativiser MOI, parce que je le vis au quotidien et que j’ai pas forcément envie m’apitoyer sur mon sort, mais t’es mignon, tu le fais pas pour moi. Et surtout, parce que tu ne sais pas ce que c’est au quotidien ! Mais viens, on échange ! Tu fais un petit « vis ma vie de diabétique » pendant quelques jours, on verra si tu relativises. 

??	Il est stabilisé ton diabète ?

??	Alors, celle-là je l’adore ! vraiment, elle est géniale ! C’est pas de leur faute, c’est juste ils y connaissent rien. Ouais mais justement, quand t’y connais rien, tu la ramènes pas ! Tu te tais, tu dis rien.

??	En fait, cette phrase, quand on vit avec le diabète de type 1 au quotidien, on sait très bien que ça rime à rien. C’est pas parce que ça fait 1 jour, voire 1 semaine même que mes résultats plutôt bons, que mon diabète est stabilisé pour autant. Le saviez-vous ? le stress, le chaud, le froid, une infection, un cathé qui se bouche, un point d’injection un peu raté, une dose mal calculée, j’en oublie évidemment…. TOUT, je dis bien TOUT, peut influer et changer ma glycémie.

??	Donc oui, hein, si tu veux. Mon diabète est stable. Il est installé là et il ne va pas s’en aller demain. En revanche, pour les taux de sucre dans le diabète, quoi qu’on fasse, ils sont instables ! 

??	Le diabète, je connais. Ma grand-mère en fait.

??	Je vous avais déjà donné la recette pour faire un bon diabète dans la vidéo sur la famille, donc je ne reviendrai pas dessus. En fait, c’est ce mot : diabète. Ça nous dessert. Diabète-dessert, dessert-diabète. (rires) C’est trop fourre-tout. ça regroupe plein de diabètes différents. Donc faut pas mélanger et faut pas non plus faire d’amalgame.

??	Donc non, c’est pas parce que ta grand-mère prend des cachets, fait attention à ce qu’elle mange et fait un dextro une fois par jour ou une fois par semaine, que tu sais ce que c’est le diabète de type 1. Si je te parle dextro, bolus, basal, index glycémique, adaptation des doses, IF, HI, HbA1c….Je t’ai perdu là ? bah c’est normal, parce que c’est pas simple le diabète de type 1. C’est technique, c’est complexe, et surtout, ça ne doit pas être confondu avec le diabète de type 2. C’est pas le diabète de grand-mère.

??	Et vous êtes tous concernés hein, ma voisine, mon pote de classe, les soignants, la famille. Au lycée, à l’hôpital, dans le bus. Ce genre de phrases, ça fait partie du quotidien.

??	Alors on veut bien répondre aux questions ! Oui parfois, les gens sont curieux, y’en a même des fois qui s’intéressent sincèrement. Mais faut arrêter de penser pour nous, ou penser mieux connaître que nous. Vos phrases toutes faites là, Elles sont maladroites et même elles peuvent être blessantes.

??	Comme on vous disait, il y a une grande campagne qui sort à ce sujet. Le but c’est de briser plein d’idées reçues et de changer la perception du public sur le diabète de type 1. Alors on ne peut que vous encourager à en parler, à partager partout, pour qu’enfin on fasse bouger les choses ! Tous ensemble, on peut même espérer y arriver. N’hésitez pas à nous raconter dans les commentaires si vous entendez d’autres clichés au quotidien, parce qu’il n’est pas impossible qu’on refasse une vidéo sur le sujet. Inépuisable, le sujet. Et sinon,likez, partagez, abonnez-vous. On vous dit à très vite ! Salut ! 

