??	Salut tout le monde, on a déjà fait une vidéo un peu générale sur la vie amoureuse, et on vous avait promis d’en faire une nouvelle un peu plus personnelle, dans laquelle on parlerait plus de nous et nos expériences.
??	Donc c’est parti pour les confessions !


??	A quel moment tu parles de ton diabète quand tu rencontres quelqu’un qui te plaît ? T’as déjà eu l’impression que ça pouvait être un frein dans ta relation ? T’as déjà eu des réflexions désagréables par rapport à ton diabète ? T’as un exemple de moment compliqué avec ton diabète et ton copain ? Qu’est ce que t’attends dans l’idéal de ton/ta partenaire par rapport au diabète ? Des questions/angoisses pour plus tard ?


??	Voilà, on espère que cette vidéo vous aura plus, c’était important pour nous aussi de vous dire comment ça se passe pour nous. Pour ceux qui l’ont pas fait encore, un petit abonnement, ça fait plaisir. Comme d’habitude, likez, partagez, et on se donne rdv dans 15 jours, SALUT 

