Caption	Jacques est décapité

Caption	Jean en prison

Caption	Pierre est crucifié la tête en bas

Caption	Le rassemblement et la prédication illégaux doivent être sévèrement attaqués Les réunions de la maison souterraine doivent être interdites

Villager Chang	Hey ! Voyez-vous ? Le diable est entré dans le village à nouveau !

Villager Dang	Oh. Pourquoi sont-ils ici encore ?

Villager Xu	Que s’est-il passé ?

Villager Min	Beurk. Ils sont revenus ?

Captain Huang	Hé, hé, hé !

Captain Huang	N’avez-vous pas vu un homme d’une quarantaine d’années passer ici en courant maintenant ?

Villager Dang	Non. Nous ne l’avons pas vu.

Villager Dou	Non. Nous ne l’avons pas vu.

Villager Qin	Non. Nous ne l’avons pas vu.

Villager Min	Non. Nous ne l’avons pas vu.

Police Feng	Permettez-moi de vousdire.

Police Feng	La personne qui est pourchassée aujourd'hui prêche de façon illégale. Il croit au Dieu Tout-puissant, alors il est recherché par l’état.

Police Feng	Quiconque sait quelque chose, qu'il me le dise maintenant !

Captain Huang	Il est recherché. Une prime est offerte pour sa capture.

Villager Xu	Nous sommes vraiment assis ici depuis un long moment, et nous n'avons rien vu.

Villager Pei/Villager Dai	Nous n’avons rien vu.

Police Feng	Si nous découvrons que quelqu’un savait quelque chose et ne l’a pas signalé, il sera puni pour avoir hébergé un fugitif !

Police Feng	M’avez-vous compris ?

Captain Huang	Faites attention.Dèsque vous apprenez quelque chose, signalez-le !

Villager Min	Pourquoi le gouvernement continue-t-il d’appréhender ceux qui croient en Dieu ? Ils ne s’arrêtent jamais, n’est-ce pas ?

Villager Xu/Dai/Dang/Chang	Oui.

Villager Qin	Comment peut-on ne pas être d’accord ? C'est un souci permanent pour eux.

Villager Xu	Allons-y. Allons à la maison.

Villager Chang	Ils sont vraiment méchants.

Police Du	Vite !Allons-y ! Maintenant !

Police Du	Suivez-le ! Poursuivez-le !

Police Du	Là ! Là-bas !Poursuivez-le !

Police Peng	Là !Là-bas !

Police Zhong	Qu’il aille au diable ! Vous êtes témoins ! Si je l’attrape, je le tuerai !

Police Du	Vite ! Vite ! Poursuivez-le ! Suivez-le !

Police Du	Allez voir là bas !

Captain Huang	Quelque chose se déplace là-bas ! Allez-y !

Police Peng	Vite ! Là-bas !

Police Peng/Police Zhong/Police Du	Dépêchez-vous ! Arrêtez-le !

Police Peng/Police Zhong/Police Du/Captain Huang	Dépêchez-vous ! Arrêtez-le !

Police Peng	Allez-y ! Il est devant !

Yu Congguang	Ah !

Yu Congguang	Ah …Ah …

Police Feng	Je viens d’entendre un bruit. Pourquoi n’est-il pas ici ?

Captain Huang	Qu’il aille au diable ! Où est passée cette petite peste ?

Captain Huang	Allez voir là-bas !

Police Feng	Allez !

Zheng Xun	Hé ! C’est quoi ce bruit ?

Zheng's wife	Je me pose aussi la question.

Zheng Xun	Je vais voir.

Zheng's wife	OK.

Zheng Xun	Hé ! Comment t’es-tu retrouvé ici ?

Yu Congguang	Umm… Je n’ai pas fait attention et je suis tombé.

Zheng Xun	Ici. Je vais t’aider à te relever.

Yu Congguang	Merci.

Zheng Xun	Ici. Attrape ceci.

Yu Congguang	Ah …Ah …

Zheng Xun/Yu Congguang	Ah !

Yu Congguang	Oh. Merci beaucoup !

Zheng Xun	Je t’en prie.

Zheng's father	Tu vas bien ?

Yu Congguang	Je vais bien. Merci monsieur.

Zheng's father	Tu vas bien, rendons grâce au Seigneur !

Zheng Xun	Hé, j'ai entendu des villageois dire que la police essayait d'arrêter un prédicateur.

Zheng Xun	Sauf si je me trompe, ce doit être toi, n’est-ce pas ?

Yu Congguang	Oui.

Zheng's wife	Ça, c’est vraiment la protection du Seigneur à l'œuvre !

Zheng Xun	Frère, nous croyons aussi au Seigneur.

Zheng's wife	Oui.

Yu Congguang	Oh, rendons grâce à Dieu!

Zheng Xun	Ce n'est pas sûr ici. Vite, suis nous !

Yu Congguang	OK.

Zheng Xun	Tu as réussi à échapper à la poursuite des méchants policiers.

Zheng Xun	Tu l’as vraiment échappé belle !

Yu Congguang	Tout ceci grâce à la protection de Dieu !

Zheng Xun	Oui ! Frère Yu, ne t’inquiète pas. La police est déjà repartie au pied de la montagne.

Zheng Xun	Reste ici pour le moment. Ne te précipite pas au bas de la montagne, quoi qu’il arrive.

Zheng Xun	Tu seras en sécurité ici. Je m’occuperai des autres préparatifs.

Yu Congguang	Mm. Rendons grâce à Dieu.

Zheng Xun	Le Parti Communiste Chinois réprime les églises de maison plus férocement que jamais.

Zheng Xun	Nous sommes également venus nous rassembler sur cette montagne par désespoir. Nous n’avions jamais pensé que nous te rencontrerions ici aujourd'hui.

Zheng Xun	Cela doit relever de la bonne intention de Dieu !

Zheng's wife	Oui !

Yu Congguang	Dieu soit loué !

Yu Congguang	Vous savez que je suis recherché par la police, mais vous avez quand même pris le risque de me recevoir.

Yu Congguang	C’est vraiment l'amour de Dieu qui descend sur moi.

Yu Congguang	Cela m'a également fait comprendre que tout est dans les mains de Dieu.

Zheng Xun	Nous sommes tous frères dans le Seigneur, membres d'une famille.

Zheng's wife	Oui.

Zheng Xun	Tu vois, tu es persécuté par le Parti Communiste Chinois pour avoir prêché l'Évangile.

Zheng Xun	Tu es persécuté pour la justice !

Zheng's wife	Oui.

Zheng Xun	C'est notre responsabilité de te recevoir !

Zheng's wife	Oui.

Yu Congguang	Rendons grâce à Dieu !

Zheng's wife	Nous croyons au Seigneur depuis de nombreuses années. Si nous n’avions pas ce peu de compassion, nous ne serions pas chrétiens !

Zheng Xun	Oui.

Zheng's wife	Nous t’avons recueilli, c'est ce que nous devrions faire.

Yu Congguang	Dieu soit loué ! Je vous remercie pour votre compassion !

Zheng Xun	Permettez que je vous présente. Voici Frère Yu, celui qui est recherché par le PCC.

Wang Yongyi/Fang Zhiming	Oh.

Zheng Xun	Nous venons à peine de faire connaissance tous les deux.

Wang Yongyi	Salut, Frère Yu !

Zheng Xun	Voici Frère Wang, et lui c’est frère Fang.

Fang Zhiming	Bonjour ! Bonjour !

Yu Congguang	Bonjour !

Wang Yongyi	C’était vraiment la protection du Seigneur qui t'a permis d’échapper à la méchante police.

Fang Zhiming/Zheng Xun/Yu Congguang/Liang Xin	Oui.

Zheng Xun	Viens ici. Asseyons-nous et causons.

Wang Yongyi	OK.

Zheng Xun	Que tout le monde s'assoit, s’il vous plaît !

Zheng Xun	Les choses ne font qu’empirer ici.

Co-worker Zhen	Oui.

Wang Yongyi	Il est vraiment difficile pour nous de croire en Dieu ici en Chine.

Wang Yongyi	Chaque fois que nous nous rassemblons ou prêchons l'évangile, nous risquons d'être arrêtés.

Yang Huilan/Sister Zhuang	Tout à fait.

Wang Yongyi	Si nous n'avions pas la vraie foi et que nous n'étions pas résolus à renoncer à notre vie pour le Seigneur,

Wang Yongyi	il serait difficile de suivre ce chemin.

Wang Yongyi	Nous avons vraiment besoin de payer un prix fort pour suivre le Seigneur !

Yu Congguang	Mm.

Wang Yongyi	J'ai été arrêté une fois, pour avoir prêché l'Évangile. J’ai passé trois ans en prison.

Yu Congguang	Ah.

Wang Yongyi	Je sais tout de cette affaire !

Wang Yongyi	Après toutes ces années, le gouvernement du PCC continue d’arrêter et de persécuter aveuglément les personnes qui croient en Dieu.

Wang Yongyi	Cette traque a fait d’un grand nombre de chrétiens des sans abris. Elle a brisé des familles.

Wang Yongyi	D’innombrables chrétiens ont été arrêtés, emprisonnés et torturés !

Zheng Xun/Yang Huilan/Co-worker Zhen	Oui.

Wang Yongyi	Beaucoup ont même été persécutés à mort.

Co-worker Zhen/Liang Xin/Co-worker Yang	Oui.

Zheng Xun	C’est vraiment ignoble !

Wang Yongyi	Le mauvais comportement du PCC rend les personnes enragées de haine !

Zheng Xun/Yu Congguang	Oui.

Co-worker Zhen/Liang Xin	Oui.


Wang Yongyi	Cependant, dans la Bible, Paul dit que nous devrions obéir aux autorités.

Wang Yongyi	Je ne comprends pas ça. Comment devrions-nous traiter le régime du PCC ?

Zheng Xun	Oui, ce problème me chagrine aussi depuis un assez long moment.

Yu Congguang	Oh.

Zheng Xun	Si nous mettons les paroles de Paul en pratique,

Zheng Xun	alors, nous devrions toujours écouter le régime au pouvoir.

Zheng's wife	Exact.

Zheng Xun	Mais le PCC athée persécute toujours les personnes religieuses et se comporte comme un ennemi de Dieu.

Zheng Xun	Non seulement le PCC nous interdit de croire au Seigneur, mais il capture et persécute également ceux qui répandent l’évangile de Dieu.

Co-worker Zhen/Yang Huilan/Sister Zhuang	C’est vrai.

Zheng Xun	Si nous lui obéissons et ne croyons pas au Seigneur ou ne répandons pas Son évangile,

Zheng Xun	alors ne faisons-nous pas équipe avec Satan dans la résistance et la trahison du Seigneur ?

Liang Xin/Zheng's wife/Co-worker Zhen/Yang Huilan	C'est vrai !

Zheng Xun	N’allons-nous pas devenir ceux qui sont destinés à périr ?

Yang Huilan/Co-worker Zhen/Sister Zhuang	Oui !

Zheng Xun	Ah ! Je ne comprends vraiment pas ça.

Zheng Xun	Quand on parle de la façon dont nous traitons l’autorité dirigeante, que devons-nous faire pour nous assurer que nous agissons conformément à la volonté du Seigneur ?

Zheng Xun	Ah, Frère Yu, tu es prédicateur. Tu devrais avoir un point de vue unique concernant ce problème.

Yang Huilan	Mm.

Yu Congguang	Oui.

Zheng Xun	S’il te plaît, parle-nous en.

Sister Zhuang	Oui, ce problème est quelque chose que nous n'avons jamais pu comprendre.

Sister Zhuang	Frère Yu, parle-nous en.

Liang Xin/Zheng Xun/Zheng's wife/Co-worker Yang	Oui, parle-nous en.

Yu Congguang	Mm. OK.

Hou Jianhua	Qu’y a-t-il à ce sujet que vous ne comprenez pas ?

Hou Jianhua	Paul a dit, « Que toute personne soit soumise aux autorités supérieures ;

Hou Jianhua	car il n'y a point d'autorité qui ne vienne de Dieu ».

Hou Jianhua	Cela prouve que les régimes gouvernants du monde ont été ordonnés par Dieu.

Hou Jianhua	Par conséquent, je pense que obéir aux régimes c’est obéir au Seigneur.

Hou Jianhua	Si nous suivons les paroles de Paul dans la Bible, n’est-ce pas obéir à Dieu ?

Hou Jianhua	La Bible est entièrement la parole de Dieu. Trahir la Bible c’est trahir les paroles de Dieu.

Hou Jianhua	Comment pouvons-nous nous tromper si nous respectons les paroles de la Bible ?

Hou Jianhua	Je pense que personne n’oserait nous condamner.

Co-worker Hu	Oui ! Je pense que Frère Hou a raison. Nous devrions simplement suivre ce que la Bible dit.

Fang Zhiming	Hé, Frère Hou,

Fang Zhiming	selon ton point de vue, obéir au régime dirigeant c’est obéir au Seigneur.

Fang Zhiming	Alors, le satanique PCC persécute et arrête les personnes qui croient au Seigneur.

Fang Zhiming	Non seulement il nous interdit de croire au Seigneur, mais il nous empêche de répandre l'évangile du Seigneur.

Fang Zhiming	Tu leur obéirais toujours ?

Fang Zhiming	Le PCC qualifie la Bible de livre d’un culte maléfique.

Fang Zhiming	N’est-ce pas une attaque directe et une condamnation des paroles de Dieu ?

Fang Zhiming	Tu écouterais vraiment ça ?

Fang Zhiming	Non seulement le PCC démoniaque nie Dieu, nie l’existence du Seigneur,

Fang Zhiming	il attaque aussi le Seigneur, condamne le Seigneur et considère Dieu comme son ennemi.

Fang Zhiming	Si vous obéissez à cela, alors, croyez-vous toujours au Seigneur ?

Fang Zhiming	N'agissez-vous pas comme un antéchrist, et Satan le diable ?

Fang Zhiming	Je pense que vous vous trompez à ce sujet ! Je ne suis pas de cet avis !

Yang Huilan	Je ne suis pas de cet avis non plus !

Sister Zhuang	Je ne suis pas de cet avis non plus !

Yang Huilan	Dans la Bible, Paul dit d’obéir aux autorités supérieures,mais ce n'est que l'opinion de Paul.

Yang Huilan	Le Seigneur Jésus n’a jamais dit ça.

Yang Huilan	Par conséquent, nous devons considérer les mots de Paul objectivement.

Yang Huilan	Le parti au pouvoir de chaque gouvernement est différent. Nous ne pouvons pas faire une règle globale pour tous.

Yang Huilan	Vous voyez, certains pays permettent la liberté de culte ; ils n’empêchent pas les gens de croire en Dieu.

Yang Huilan	Ceci est particulièrement vrai pour les pays démocratiques. Ils ont une vraie liberté de culte.

Co-worker Zhen	Oui.

Yang Huilan	Tant que les gens ne violent pas la loi, l’État n’intervient pas.

Yu Congguang	Oui, en effet.

Yang Huilan	Oui, c’est juste que ce gouvernement du PCC est trop mauvais !

Yang Huilan	Il ne permettra certainement pas aux gens de croire en Dieu. Il arrête et persécute publiquement les chrétiens.

Sister Zhuang	C’est vrai.

Yang Huilan	C’est un fait bien connu !

Co-worker Yang	C’est le cas en effet.

Yang Huilan	Je crois que nous ne devrions pas obéir au PCC, le régime athée,

Yang Huilan	parce qu’il résiste trop à Dieu !

Co-worker Zhen/Sister Zhuang	Oui.

Yang Huilan	Le PCC est un ennemi de Dieu. Si nous obéissons au PCC, ne serons-nous pas en train de résister aussi à Dieu ?

Fang Zhiming	C'est vrai !

Yang Huilan	Nous pouvons obéir à la plupart des régimes gouvernants,

Yang Huilan	mais quand il s’agit du gouvernement du PCC, nous ne pouvons tout simplement pas lui obéir. C’est mon opinion.

Yang Huilan	Frère Yu, que penses-tu de cela ? S’il te plaît, parle-nous en.

Yu Congguang	Oui ?

Zheng Xun/Co-worker Zhen/Liang Xin/Co-worker Yang	Oui, parle-nous en.

Yu Congguang	OK. Mm.

Yu Congguang	D’accord, je vais parler de ma compréhension.

Wang Yongyi	Bien.

Yu Congguang	Dans la Bible, Paul dit que nous devrions obéir aux autorités. Ses paroles étaient les suivantes :

Yu Congguang	« Que toute personne soit soumise aux autorités supérieures ;

Yu Congguang	car il n'y a point d'autorité qui ne vienne de Dieu,

Yu Congguang	et les autorités qui existent ont été instituées de Dieu.

Yu Congguang	C'est pourquoi celui qui s'oppose à l'autorité résiste à l'ordre que Dieu a établi,

Yu Congguang	et ceux qui résistent attireront une condamnation sur eux-mêmes » .

Yu Congguang	En raison des paroles de Paul, beaucoup de personnes qui croient au Seigneur pensent que l’autorité qui gouverne a été ordonnéepar Dieu.

Yu Congguang	Ainsi, obéir au régime au pouvoir c’est obéir à Dieu.

Yu Congguang	Certaines personnes pensent même

Yu Congguang	que, peu importe la façon dont les autorités empêchent les gens de croire en Dieu, il faudrait leur obéir.

Yu Congguang	Ils disent aussi que résister au gouvernement c’est résister à Dieu.

Yu Congguang	Ces points de vues sont-ils vraiment corrects ? Sont-ils vraiment en accord avec la volonté de Dieu ?

Yu Congguang	Alors, que devrions-nous réellement penser à ce sujet ?

Yu Congguang	En réalité, de l’Ere de la Loiàl’Ere de la Grâce,

Yu Congguang	Dieu n’a jamais dit que l’homme devait obéir aux régimes gouvernants.

Yu Congguang	Considéronsl’Ere de la Loipar exemple.
	
Yu Congguang	Le Pharaon égyptien, l’ennemi juré des Israélites, était un gouvernant, n’est-ce pas ?
Liang Xin/Sister Zhuang/Co-worker Yang	Oui.

Yu Congguang	Comment Dieul’a-il traité ?

Yu Congguang	Il a empêché les Israélites de quitter l’Égypte, et Dieu a envoyé des catastrophes contre lui.

Yu Congguang	S’il n’avait pas laissé les Israélitespartiraprès cela, Dieu l'aurait détruit.

Yu Congguang	Lorsque l'armée égyptienne poursuivait les Israélites, la Mer Rouge s'est ouverte.

Yu Congguang	Alors, les soldats égyptiens qui poursuivaient les Israélite sont été détruits ; ils se sont noyés dans la mer.

Zheng Xun/Yang Huilan/Co-worker Zhen	Oui.

Yu Congguang	Dansl’Ere de la Loi,tous les gouvernants diaboliques quiontrésisté à Dieuontété détruits parLuià la fin.

Yang Huilan/Zheng Xun	C’est vrai.

Yu Congguang	Maintenant, examinons l’Ere de la Grâce.

Yu Congguang	Pourquoi le Seigneur Jésusn’est-il pas allé prêcher à la synagogue ?

Yu Congguang	Pourquoi le Seigneur Jésus prêchait-il dans le désert et parmi les personnes ordinaires ?

Yu Congguang	Parce que le régime gouvernant et les chefs religieux résistaient à Dieu.

Yu Congguang	Ils considéraient tous le Seigneur comme leur ennemi.

Yu Congguang	C’est pourquoi le Seigneur Jésus ne pouvait prêcher que dans le désert et parmi les personnes ordinaires.

Yu Congguang	Si les disciples du Seigneur Jésus avaient obéi aux autorités,

Yu Congguang	auraient-ils pu continuer de Le suivre ?

Yang Huilan/Sister Zhuang/Co-worker Zhen	Non !

Yu Congguang	Auraient-ils pu bénéficier encore de Ses louanges ?

Zheng Xun/Yang Huilan/Sister Zhuang	Ils n’auraient pas pu le faire non plus !

Yu Congguang	A partir de ça, tous ceux qui croient vraiment au Seigneur devraient être en mesure de dire

Yu Congguang	comment nous devrions traiter le PCC conformément à la volonté de Dieu.

Zheng Xun/Wang Yongyi	Oui !

Yu Congguang	Si quelqu’un a cru au Seigneur pendant tant d’années, mais ne peut toujours pas voir que le régime au pouvoir est l’ennemi de Dieu,

Yu Congguang	alors cette personne comprend-elle vraiment la Bible ? Connait-elle vraiment le Seigneur ?

Wang Yongyi	Elle ne connait pas le Seigneur !

Yang Huilan	Ah ! C’est une foi confuse !

Yu Congguang	Beaucoup de gens ne font pas de différence. Ilsne peuvent pas y voir clair.

Yu Congguang	Parce qu'ils lisent les paroles de Paul dans la Bible, ils ne savent pas quoi faire.

Yu Congguang	Certaines personnes pensent que obéir aux régimes gouvernant c’est obéir au Seigneur,

Yu Congguang	et que ceux qui se rebellent contre le gouvernement se rebellent contre l’ordre établi par Dieu, ils demandent juste un châtiment.

Yu Congguang	Dites-moi, cette opinion n’est-elle pas totalement fausse ?

Yang Huilan/Co-worker Yang	C’est faux en effet.

Yu Congguang	N’est-ce pas une sérieuse incompréhension et une résistance à Dieu ?

Yang Huilan	C’en est vraiment une !

Yu Congguang	C’est une vue erronée qui trompe et fait du mal aux gens !

Yu Congguang	Nous savons tous que le PCC est un parti athée

Yu Congguang	Des athées sont au pouvoir et cela signifie que Satan est au pouvoir.

Zheng Xun/Wang Yongyi	Exact.

Yu Congguang	Le PCC considère Dieu comme un ennemi. Dès qu’il voit Christ apparaître et faire Son œuvre,

Yu Congguang	il envoie les forces armées et ne se retire jamais jusqu’à ce que l’œuvre du Christ soit complètement éradiquée.

Yu Congguang	Il ne s’arrêtera jamais jusqu’à ce qu’il crucifie Christ !

Zheng's wife/Co-worker Yang	Exact.

Yu Congguang	Depuis que le PCC est arrivé au pouvoir, il nie Dieu publiquement, Le condamne et blasphème contre Lui.

Yu Congguang	Il qualifie le christianisme de culte du mal

Yu Congguang	et la Bible de livre maléfique ; il la confisque et la brûle !

Yu Congguang	Il qualifie les groupes religieux d’organisations de culte et leur fait subir l’oppression et la persécution.

Co-worker Zhen	C’est vraiment ignoble !

Yu Congguang	Surtout quand il s'agit de ces chrétiens qui croient au vrai Dieu et témoignent de Lui,

Yu Congguang	Le PCC est toujours en train de les éliminer, les capturer et les persécuter fanatiquement.

Yu Congguang	Il inflige des tortures inhumaines et leur nuit sauvagement.

Yu Congguang	C’est vraiment une tuerie impitoyable et injustifiée !

Wang Yongyi	Oui. D'innombrables chrétiens ont été mutilés ou tués par lui. C’est un fait bien connu !

Co-worker Zhen/Sister Zhuang	Exact.

Yu Congguang	Exact ! le PCC démoniaque résiste au Ciel et à la volonté de Dieu.

Yu Congguang	Son mauvais comportement au mépris de Dieu est illimité et ses péchés sont nombreux !

Co-worker Yang/Co-worker Zhen/Liang Xin	Exact.

Fang Zhiming/Wang Yongyi	Oui.

Yu Congguang	Les faits suffisent à démontrer que le PCC est une force satanique maléfique, un ennemi de Dieu.

Wang Yongyi	Oui.

Yu Congguang	Pourquoi le PCC déteste et persécute-il autant ceux qui croient au vrai Dieu ?

Yu Congguang	Quel est son but ?

Yu Congguang	Il craint que le peuple chinois ne commence à croire en Dieu et à Le suivre.

Yu Congguang	Il craint que les gens ne recherchent la vérité et ne gagnent le salut.

Yu Congguang	Dans ce cas, personne ne sera plus asservi ou ne devra plus servir le PCC.

Yang Huilan/Co-worker Zhen	Exact.

Yu Congguang	Par conséquent, le diable du PCC utilise tous les moyens pour persécuter les chrétiens.

Yu Congguang	Il veut interdire l’œuvre de Dieu et interdire le christianisme ; il cherche à transformer la Chine en un pays athée,

Yu Congguang	afin d'assurer sa place en tant que dictateur de la Chine pour des milliers de générations.

Yang Huilan	Ces mots touchent le fond même de la question.

Sister Zhuang/Liang Xin	C’est vrai, c’est exactement vrai.

Yu Congguang	Cela suffit à démontrer

Yu Congguang	que le PCC est le régime satanique maléfique qui déteste fortement la vérité et Dieu.

Yu Congguang	C’est une organisation diabolique qui résiste à Dieu !

Wang Yongyi/Sister Zhuang/Liang Xin	Exactement.

Yu Congguang	Le pouvoir du PCC est le pouvoir de Satan.

Yu Congguang	N'est-ce pas vrai ?

Liang Xin/Co-worker Zhen/Zheng's wife/Wang Yongyi	C’est vrai.

Co-worker Yang	C'est vrai !

Co-worker Yang	La résistance à Dieu par le PCC est un péché monstrueux. Son règne est celui de Satan.

Liang Xin/Co-worker Zhen/Zheng's wife/Wang Yongyi	C’est vrai !

Sister Zhuang	Le PCC maléfique est si méprisable !

Yang Huilan	C’est vraiment le pire !

Co-worker Zhen	C’est odieux !

Wang Yongyi	Lorsque vous parlez de la sorte, mon cœur s’illumine et je suis heureux !

Wang Yongyi	C’est formidable !

Yu Congguang	Rendons grâce à Dieu !

Wang Yongyi	Aujourd’hui, j’ai finalement découvert : le Parti Communiste Chinois procède à des arrestations et des persécutions en masse de personnes qui croient au Seigneur

Wang Yongyi	dans le seul but d’assassiner, d’éliminer les chrétiens et de faire de la Chine un pays athée.

Wang Yongyi	Il cherche à contrôler le peuple chinois pour toujours, en l’écrasant.

Liang Xin	C’est vrai.

Wang Yongyi	Ce sont les méchantes ambitions du Parti Communiste Chinois.

Zheng Xun	Oui !

Wang Yongyi	Elles révèlent complètement sa nature perverse, hérétique, et réactionnaire.

Zheng Xun/Fang Zhiming	C’est vrai !

Wang Yongyi	Si les gens lui obéissent, ils creusent leurs propres tombes !

Liang Xin/Zheng's wife	Tu as raison !

Wang Yongyi	L’Église des Trois Autonomies se soumet au gouvernement du PCC selon les paroles de Paul.

Wang Yongyi	Elle se laisse limiter et contrôler par celui-ci et se tient du côté de Satan.

Wang Yongyi	Dieu doit être dégoûté et haïr l’Église des Trois Autonomies.

Zheng Xun/Co-worker Zhen/Yang Huilan	C’est vrai !

Wang Yongyi	Hélas, j’ai cru au Seigneur pendant des années dans l’église"domestique"; j’ai également été arrêté et persécuté par le PCC,

Wang Yongyi	mais je n’ai jamais découvert l’essence du PCC, à savoir haïr la vérité et résister à Dieu.

Wang Yongyi	Frère Yu. Ton entretien avec nous aujourd’hui nous a permis de faire clairement la part des choses.

Yu Congguang	Hé.

Zheng Xun	Oui !

Fang Zhiming	Dieu soit loué !

Wang Yongyi	Le PCC est une organisation diabolique qui déteste la vérité et résiste à Dieu !

Yang Huilan/Zheng Xun/Sister Zhuang	Tu as raison !

Wang Yongyi	Si les chrétiens se laissent restreindre et limiter par lui, ils seront sûrement abandonnés par le Seigneur !

Yu Congguang/Zheng Xun/Liang Xin	Exact.

Wang Yongyi	Je comprends maintenant cette affaire clairement !

Yu Congguang	Oh, rendons grâce à Dieu !

Zheng Xun	Oh ! Rendons grâce au Seigneur ! Mon cœur se sentcommelibéré !

Zheng Xun	Dans le passé, je ne comprenais pas la vérité. Je ne voyais pas l’essence perverse du PCC, comment il s’oppose à Dieu.

Yang Huilan	Exact.

Zheng Xun	Peu importe comment l’autorité dirigeante arrêtait ou persécutait les chrétiens,

Zheng Xun	je n’osais pas la condamner ou la maudire, et priais même pour elle.

Zheng Xun	Je pensais que le gouvernement au pouvoir avait été établi par le Seigneur,

Zheng Xun	et que ne pas lui obéir, c’était se rebeller contre le Seigneur et Le trahir !

Zheng Xun	Ah ! Nous sommes vraiment ignorants ; nous ne pouvons pas dire la différence entre le bien et le mal !

Liang Xin	C’est vrai.

Zheng's wife	Oui, nous sommes vraiment dans un dilemme.

Zheng's wife	Nous ne pouvons pas vraiment obéir et adorer le Seigneur, et dans nos cœurs, nous adorons toujours le pouvoir de Satan.

Zheng's wife	Nous prions constamment pour les responsables du PCC.

Zheng's wife	Priez pour que notre peuple puisse se libérer de la pauvreté et vivre des vies plus heureuses et plus saines ; nous prions pour la paix et l’harmonie dans notre pays.

Zheng's wife	Nous prions pour la paix mondiale et la fin de toutes les guerres et catastrophes.

Liang Xin	C’est vrai.

Zheng's wife	Nous prions même pour que nous, humains corrompus, puissions entrer dans le royaume de Dieu et obtenir la vie éternelle.

Zheng's wife	À y réfléchir maintenant, je peux voir que nous nous tenons vraiment du côté de Satan.

Zheng's wife	Nous prions pour que les forces du mal de Satan soient bénies.

Yu Congguang/Yang Huilan/Co-worker Zhen	Exactement.

Zheng's wife	N’est-ce pas cela résister à Dieu et se rebeller contre Lui ?

Liang Xin	Oui !

Zheng's wife	N’est-ce pas contredire Dieu directement ?

Yang Huilan	Oui ! Nous nous réveillons tôt, avant l’aube, et prions pour eux ; nous résistons à Dieu et ne le savons même pas.

Zheng Xun	Oui, ne sommes-nous pas trop insensés ?

Yang Huilan	Oui !

Yu Congguang	Rendons grâce à Dieu !

Yu Congguang	L’illumination de Dieu est ce qui nous permet de reconnaître ce genre de choses.

Yang Huilan/Zheng Xun/Co-worker Zhen	Oui. Loué soit le Seigneur !

Yu Congguang	Maintenant, nous le voyons tous clairement.

Yu Congguang	Durant ces années de règne du PCC,

Yu Congguang	ils se sont rebellés contre Dieu et ont persécuté Ses élus. N’ont-ils pas commis une litanie de péchés ?

Zheng Xun/Co-worker Zhen/Fang Zhiming	Oui !

Yang Huilan	Oui ! Si, ils l’ont fait !

Yu Congguang	Le gouvernement du PCC utilise toutes sortes de méthodes pour persécuter et tuer d’innombrables chrétiens !

Yu Congguang	N’ont-ils pas provoqué de catastrophe sur d’innombrables ménages chrétiens ?

Zheng Xun/Co-worker Zhen/Fang Zhiming/Co-worker Yang	Oui !

Wang Yongyi	C’est absolument vrai !

Yu Congguang	Selon ces faits, nous pouvons confirmer

Yu Congguang	que le gouvernement du PCC est le pire régime satanique du monde.

Yu Congguang	C’est un groupe de démons qui se rebellent contre Dieu, n’est-ce pas vrai ?

Fang Zhiming	Ce que vous dites est la vérité!

Wang Yongyi	C'est vrai !

Yu Congguang	Nous les rejetons donc et leurs tournons le dos. N’est-ce pas agir selon la volonté de Dieu ?

Zheng Xun/ Liang Xin/Co-worker Yang/Fang Zhiming	C’est le cas !

Co-worker Zhen	Oui ! Nous devons les rejeter !

Yu Congguang	En réalité, le Seigneur Jésus nous l’a révélé longtemps auparavant.

Yu Congguang	« Cette génération est une génération méchante » .

Yu Congguang	« Et ce jugement c'est que, la lumière étant venue dans le monde,

Yu Congguang	les hommes ont préféré les ténèbres à la lumière, parce que leurs oeuvres étaient mauvaises » 

Yu Congguang	La Bible dit également, « et que le monde entier est sous la puissance du malin »

Yu Congguang	Le Seigneur Jésus est au cœur de la question et révèle l’état et la source réels des ténèbres maléfiques de ce monde.

Yu Congguang	Toute l'humanité vit sous l'influence de Satan.

Yu Congguang	Il n’y a pas de place pour l’existence de Dieu ou de la vérité.

Yu Congguang	Dans les communautés religieuses, personne n'ose témoigner publiquement de l'incarnation de Dieu dans l'église.

Yu Congguang	Il n’y a certainement personne qui osera témoigner dans l'église ou en public sur la vérité que le Christ exprime.

Yu Congguang	Si quelqu’un dans n’importe quelle dénomination

Yu Congguang	est surpris en train de témoigner du Christ incarné, il sera jugé coupable de péché.

Yu Congguang	Il sera chassé de l’église ou peut-être même remis au gouvernement.

Yu Congguang	Dites-moi, cette humanité n’est-elle pas la plus mauvaise qu'on puisse trouver?

Zheng Xun	Oui ! Ce que vous dites est la vérité !

Liang Xin	Cette humanité est trop corrompue, tropmauvaise !

Yu Congguang	Chaque coin de la terre est rempli de bruits du déni de Dieu, du déni de la vérité ou de condamnation de Christ.

Yu Congguang	N’est-ce pas parce que

Yu Congguang	ce mondea étégouverné par ces forces sataniques qui résistent à Dieu ?

Zheng Xun/Yang Huilan/Co-worker Zhen	Oui, c’est le cas !

Yu Congguang	Pensez à il y a 2000 ans,

Yu Congguang	Quand le Seigneur Jésus incarné est né, Il a été pourchassé par le gouvernement romain.

Yu Congguang	Lorsque le Seigneur Jésus prêchait et faisait Son œuvre,

Yu Congguang	Il a été crucifié par une alliance de dirigeants juifs et de dirigeants romains.

Yu Congguang	Lorsque l’évangile du Seigneur Jésus est arrivé en Chine,

Yu Congguang	il a été confronté à une condamnation et une résistance fanatiques de la part du gouvernement chinois.

Yu Congguang	Nous ne savons même pas combien de missionnaires ont été frappés ou tués.

Zheng Xun	Tout à fait.

Yu Congguang	Depuis que le PCC a pris le pouvoir, le nombre de chrétiens capturés ou tués est encore plus difficile à déterminer...

Liang Xin/Zheng's wife	Exact.

Yu Congguang	Que prouvent tous ces faits ?

Yu Congguang	Pourquoi le PCC déteste-t-il tant les croyants ?

Yu Congguang	Pourquoi les chrétiens ont-ils été tant persécutés à travers l’histoire ?

Yu Congguang	Pourquoi les humains rejettent-ils et condamnent-ils toujours la vérité ?

Yu Congguang	Pourquoi la volonté de Dieu ne peut-elle pas être appliquée sur la terre et à travers les pays du monde ?

Yu Congguang	Parce que Satan contrôle l'humanité.

Yu Congguang	Parce que le monde entier est sous la domination de Satan.

Liang Xin/Zheng's wife/ Co-worker Yang	C'est vrai !

Yu Congguang	Parce que la terre est dirigée par les forces du mal de Satan

Liang Xin	Tout à fait.

Yu Congguang	et les régimes athées qui résistent à Dieu !

Yu Congguang	Le régime du PCC est un exemple classique des forces du mal de Satan.

Yu Congguang	C’est la raison pour laquelle l’humanité est remplie de mal et de ténèbres.

Yu Congguang	N’est-ce pas un fait communément accepté ?

Zheng Xun	C’est entièrement vrai.

Co-worker Zhen	Tout à fait. C’est vrai !

Yang Huilan	Exact ! C’est la vérité !

Yu Congguang	Cependant, certaines personnes suivent toujours les paroles de Paul : « Que toute personne soit soumise aux autorités supérieures »,

Yu Congguang	Ils pensent qu’obéir aux autorités c’est obéir à Dieu.

Yu Congguang	Alors, je vous pose la question : le PCC maléfique nous restreintet nous empêche de croire ou d’adorer Dieu ;

Yu Congguang	devons-nous lui obéir aussi ?

Liang Xin/Zheng's wife/Co-worker Zhen/Sister Zhuang/Fang Zhiming	Nous ne pouvons pas leur obéir !

Yu Congguang	Le PCC capture et persécute les chrétiens ; il nous oblige à signer des déclarations de repentance ;

Yu Congguang	il nous oblige à nier Dieu, à rejeter Dieu et à trahir Dieu.

Yu Congguang	Il oblige même les chrétiens à maudire Dieu et à blasphémer contre Dieu.

Yu Congguang	Pouvons-nous obéir à un régime qui s’engage dans ces activités ?

Wang Yongyi/Fang Zhiming/Liang Xin/Sister Zhuang/Yang Huilan	Nous ne pouvons certainement pas leur obéir !

Zheng Xun	Non, certainement pas !

Yu Congguang	Le PCC nous interdit d’évangéliser et de témoigner de Dieu,

Yu Congguang	nous force à trahir le Seigneur et notre église, et nous oblige à leur servir de complices et de laquais ;

Yu Congguang	devrions-nous leur obéir ?

Yang Huilan/Co-worker Zhen/Sister Zhuang/ Co-worker Yang/Zheng's wife	Nous ne devrions certainement pas leur obéir !

Wang Yongyi	Leur obéir, c’est semer les graines de notre propre destruction.

Yu Congguang	Si nous obéissons au PCC diabolique,

Yu Congguang	alors ne sommes-nous pas du côté de Satan, résistant et trahissant Dieu ?

Zheng Xun/Wang Yongyi/Yang Huilan	Oui !

Co-worker Yang	Exact ! Nous ne pouvons pas obéir au régime satanique du PCC.

Co-worker Yang	Leur obéir, c’est se tenir du côté de Satan, résister à Dieu et trahir Dieu !

Zheng's wife/ Liang Xin	Oui !

Yu Congguang	Frères et sœurs,

Yu Congguang	Maintenant, examinons ce que Paul a dit : « Que toute personne soit soumise aux autorités supérieures »,

Yu Congguang	Pouvons-nous mettre ces paroles en pratique ? Sont-elles conformes à la vérité ?

Zheng's wife/Co-worker Yang	Non, elles ne le sont pas.

Wang Yongyi	Je vous assure, ce sont des faussetés !

Fang Zhiming	Exact ! Ces paroles ne peuvent pas être mises en pratique !

Yu Congguang	Notamment, Paul a dit, « C'est pourquoi celui qui s'oppose à l'autorité résiste à l'ordre que Dieu a établi, 

Yu Congguang	et ceux qui résistent attireront une condamnation sur eux-mêmes. »

Yu Congguang	Maintenant, en regardant les paroles de Paul, c’est clair qu’elles posent des problèmes ; elles sont très discutables !

Zheng's wife/Liang Xin	Oui.

Yu Congguang	Serait-ce que Paul ne peut pas voir à travers l’ère du mal et des ténèbres ?

Yu Congguang	Paul avait été autrefois été arrêté et incarcéré pour avoir répandu l'évangile.

Yu Congguang	Logiquement, il devrait avoir une meilleure connaissance que nous de la nature mauvaise du régime satanique.

Zheng Xun/Wang Yongyi	Oui !

Yu Congguang	Cependant, ces paroles de Paul sont vraiment troublantes !

Zheng Xun	Hélas ! Oui. Maintenant, beaucoup de personnes dans les communautés religieuses ont été égarées et trompées par les paroles de Paul.

Zheng Xun	Cela est particulièrement vrai pour les membres de l'Eglise des Trois Autonomies. Ils obéissent aux autorités conformément aux paroles de Paul.

Zheng Xun	Ils s’allient complètement au régime de Satan. Ils écoutent ce que leur dit le gouvernement du PCC.

Yang Huilan	Oui.

Zheng Xun	Ils essaient même de mettre en œuvre la propagande du PCC : « Aime ton pays, aime ton église, glorifie Dieu etfaisdu bien aux hommes ».

Zheng Xun	Les rencontres, l'étude de la Bible et la diffusion de l'évangile sont toutes limitées par le PCC.

Zheng Xun	Comment croient-ils au Seigneur ?

Zheng Xun	N’est-ce pas adorer Satan et résister au Seigneur et Le trahir ?

Co-worker Zhen/Sister Zhuang/Zheng's wife	Oui, c’est le cas.

Yang Huilan	C’est le cas en effet !

Zheng Xun	Hélas ! Les paroles de Paul sont vraiment déroutantes et nocives.

Zheng Xun	Elles ont égaré et ruiné de nombreux croyants pieux qui ne comprennent pas la vérité.
 
Zheng's wife	Elles ont vraiment fait beaucoup de mal

Liang Xin/Zheng's wife	Exact.

Yu Congguang	Frères et sœurs, nous devrions tous savoir

Yu Congguang	que Dieu permet à Satan de corrompre l’humanité et de régner sur la terre.

Yu Congguang	Cela fait partie de la sagesse et du plan de Dieu.

Yang Huilan	La sagesse ?

Sister Zhuang	La sagesse de Dieu ?

Yu Congguang	Oui ! Le but principal de Dieu qui sauve l’humanité est de vaincre Satan

Yu Congguang	et de transformer ceux qui ont été corrompus par Satan en des personnes qui obéissent et adorent Dieu.

Yu Congguang	C’est la manière de vaincre et d’humilier totalement Satan

Yu Congguang	et de sceller finalement son sort.

Zheng Xun/Co-worker Zhen/Liang Xin	Amen ! Rendons grâce à Dieu ! Dieu est tellement sage !

Yang Huilan	Génial !

Yu Congguang	Par conséquent, Dieu permet à Satan de régner sur la terre et sur l'humanité corrompue.

Yu Congguang	Dieu veut laisser les humains discerner Satan par eux-mêmes ; Il veut qu'ils voient l'essence de Satan.

Yu Congguang	Dieu veut que l’humanité déteste et abandonne Satan,

Yu Congguang	et Dieu n’a jamais dit que l’homme devait obéir à Satan.

Yu Congguang	De plus, Il n’a absolument jamais dit que se révolter contre le régime satanique c’est demander un châtiment.

Yu Congguang	Pensez-y. N’est-ce pas la vérité ?

Liang Xin	C’en est vraiment une !

Zheng's wife	Pourquoi n’y avais-je pas pensé avant ?

Co-worker Zhen	C’est vrai. Dieu n’a jamais dit ça.

Liang Xin	C'est vrai ! Maintenant, je comprends ça.

Yu Congguang	Du point de vue de Paul,

Yu Congguang	ces saints qui ont été persécutés et pourchassés par des régimes sataniques ou même martyrisés pour le Seigneur


Yu Congguang	l’avaient cherché parce qu’ils s’étaient rebellés contre l’autorité gouvernante ? Vraiment ?

Liang Xin/Fang Zhiming/Co-worker Yang/Sister Zhuang	Certainement pas !

Zheng's wife	Non, certainement pas !

Yu Congguang	Les saints ont passé du temps en prison.

Yu Congguang	N’est-ce pas un témoignage merveilleux et retentissant au Seigneur?
 
Yang Huilan	Bien sûr, c’est un témoignage éclatant et retentissant !

Zheng Xun	C’est certainement un témoignage !

Yu Congguang	Mm !

Yu Congguang	Cependant, selon les paroles de Paul,

Yu Congguang	la persécution et l’assassinat de ces saints à travers les âges ne constituaient pas un témoignage éclatant au Seigneur ;

Yu Congguang	Ils cherchaient un châtiment parce qu’ils s’étaient rebellés contre l’autorité gouvernante.

Yu Congguang	De même,

Yu Congguang	Paul lui-même avait été emprisonné pour avoir répandu l'évangile. N’est-ce pas futile ?

Yu Congguang	Alors, pourquoi Paul a-t-il utilisé ses souffrances comme témoignage lorsqu’il parlait aux autres ?

Yu Congguang	N’y a-t-il pas une contradiction inhérente ici ?

Fang Zhiming	Oui. Comment n’y avions-nous pas pensé avant ?

Wang Yongyi	Oui, c’est vrai !

Yu Congguang	Nous croyons au Seigneur, répandons et témoignons de l’évangile du Seigneur, c’est un mandat du Ciel.

Wang Yongyi/Fang Zhiming/Yang Huilan/Zheng's wife	Amen !

Yu Congguang	Mais rien n’arrête les gouvernements sataniques dans leur persécution des chrétiens.

Yu Congguang	Ils résistent à la propagation de l’évangile et à la réalisationde la volonté de Dieu.

Yu Congguang	Cela révèle pleinement leur nature diabolique : ils détestent la vérité et sont ennemis de Dieu.

Zheng Xun/Co-worker Zhen/Sister Zhuang	Oui !

Yang Huilan	C’est vrai !

Yu Congguang	Les gens sont cruellement persécutés par les régimes sataniques parce qu’ils adhèrent au vrai chemin et répandent l'évangile du Seigneur.

Yu Congguang	C’est ce que signifie être persécuté pour la justice et est le plus approuvé par le Seigneur.

Sister Zhuang/Liang Xin/Zheng's wife/ Co-worker Yang	Amen !

Yu Congguang	Comment pouvons-nous dire qu’ils cherchaient un châtiment ?

Fang Zhiming	Ah ! Paul se trompe !

Wang Yongyi	Oui !

Yu Congguang	Le Seigneur Jésus l’a clairement fait savoir quand il a déclaré,

Yu Congguang	« Heureux ceux qui sont persécutés pour la justice, car le royaume des cieux est à eux »

Liang Xin/Zheng's wife/ Co-worker Yang/Sister Zhuang	 (Amen.)

Yu Congguang	Paul ne savait-il pas ce que le Seigneur Jésus a dit ?

Wang Yongyi/Zheng Xun	Il devait le savoir !

Yang Huilan	Celui qui a répandu l’évangile pendant tant d’années doit le savoir !

Yu Congguang	Comme vous pouvez voir, les paroles de Paul s’opposent clairement à celles du Seigneur Jésus !

Zheng Xun	Oui, elles s’opposent vraiment !

Yu Congguang	Eh bien, dans ce cas, devons-nous écouter Paul ou obéir au Seigneur ?

Liang Xin/Co-worker Zhen/Sister Zhuang	Nous devons obéir au Seigneur, bien sûr !

Wang Yongyi	Évidemment, nous devons obéir au Seigneur !

Fang Zhiming	Exact. « Que toute personne soit soumise aux autorités supérieures ».

Fang Zhiming	Ces paroles sont celles de Paul, et non celles du Seigneur Jésus.

Fang Zhiming	Ce que Paul a dit ne représente pas ce que le Seigneur Jésus a ressenti.

Fang Zhiming	Le Seigneur Jésus n’a jamais dit qu’obéir aux autorités c’est obéir à Dieu.

Sister Zhuang	Oui ! Le Seigneur Jésus n’a jamais dit ça.

Fang Zhiming	Hé ! Je viens de penser à quelque chose.

Fang Zhiming	En ce qui concerne les impôts,le Seigneur Jésusa dit une fois,

Fang Zhiming	« Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu »

Wang Yongyi/Yang Huilan	 (Amen!)

Fang Zhiming	Le Seigneur Jésus a seulement dit que nous devons obéir aux autorités en termes de paiement des impôts.

Fang Zhiming	Il n’a jamais dit que nous devons obéir à tous leurs ordres.

Yang Huilan/Zheng Xun/Liang Xin	Exactement !

Fang Zhiming	Il n’a certainement jamais dit que se révolter contre eux c’est se révolter contre l’ordre établi par Dieu.

Yang Huilan	Oui, en effet !

Fang Zhiming	Par conséquent, ce que Paul a dit n’est pas du tout conforme à ce que le Seigneur Jésusa dit. Ce n’est pas conforme à la vérité.

Wang Yongyi/Sister Zhuang	Exact.

Wang Yongyi/Sister Zhuang	D’accord.

Fang Zhiming	Nous ne pouvons pas l’utiliser pour guider notre comportement.

Yang Huilan/Zheng Xun/Co-worker Zhen/Liang Xin	Amen !

Fang Zhiming	Nous avons été créés par Dieu ; nous appartenons à Dieu.

Wang Yongyi	Oui.

Fang Zhiming	Nous devons toujours écouter les paroles de Dieu et obéir à Son autorité, quoi qu’il arrive.

Fang Zhiming	Cela est juste et bon !

Liang Xin/Zheng's wife/ Co-worker Yang/Wang Yongyi/Sister Zhuang	Amen !

Yang Huilan	C’est vrai ! Nous croyons au Seigneur, alors nous devons écouter Ses paroles et Lui obéir.

Yang Huilan	Indépendamment du fait que ce soit les autorités dirigeantes ou des personnages célèbres,

Yang Huilan	si ce qu’ils disent n’est pas conforme aux paroles du Seigneur, nous n'écouterons pas.

Yu Congguang/Wang Yongyi/Liang Xin	C’est vrai !

Yang Huilan	Tout comme ce qui est écrit dans la Bible, « Il faut obéir à Dieu plutôt qu'aux hommes »

Zheng Xun/Co-worker Zhen/Sister Zhuang/Liang Xin	(Amen!)

Liang Xin	Ah ! Loué soit le Seigneur !

Liang Xin	En écoutant Frère Yu communier aujourd’hui, j’ai été éclairé !

Yu Congguang	Dieu soit loué !

Liang Xin	De nombreuses années de confusion ont finalement été résolues !

Zheng's wife/Fang Zhiming	Oui !

Liang Xin	Nous avons gagné beaucoup plus aujourd’hui qu’en écoutant notre pasteur interpréter la Bible toutes ces années !

Zheng's wife	Amen !

Zheng Xun/Yang Huilan/ Co-worker Zhen	Oui, c’est vrai !

Liang Xin	L’arrivée de Frère Yu ici aujourd’hui relève vraiment d’un arrangement du Seigneur et de Sa grâce.

Wang Yongyi/Zheng Xun/Co-worker Zhen/Sister Zhuang	Oui ! Rendons grâce au Seigneur !

Zheng Xun	Je disais juste que ça témoigne de la bonne intention de Dieu !

Yu Congguang	Dieu soit loué pour Sa conduite !
 
Co-worker Yang	Une telle communion est formidable.

Sister Zhuang/Liang Xin/Zheng's wife/ Co-worker Yang	Oui !

Fang Zhiming	Loué soit le Seigneur ! Frère Yu, ta communion était si édifiante !

Zheng Xun	Oui !

Zheng's father	Dépêchez-vous !

Zheng Xun	Hé ! Papa, qu'est-ce qui s'est passé ?

Wang Yongyi	Frère, qu'est-ce qui se passe ?

Zheng's father	Frère Lu est venu transmettre un message.

Zheng's father	Il a entendu dire que la police n’avait pas arrêté Frère Yu et elle va continuer à fouiller la montagne.

Zheng Xun	Il semble que ce n'est pas sûr pour nous de nous réunir ici.

Zheng Xun	Que chacun rentre chez soi. Je vous dirai la prochaine fois que nous pourrons nous retrouver.

Liang Xin/Zheng's wife/Co-worker Yang	OK. Bien.

Sister Zhuang/Liang Xin/	Zheng's wife

Wang Yongyi	Frère Yu, ne t’inquiète pas. Nous prendrons les dispositions nécessaires.

Wang Yongyi	Frère Fang, couvre Frère Yu pendant qu’il descend de la montagne. Va chez Frère Zhang. C’est sûr là bas.

Fang Zhiming	OK. Frère Yu, rassemble tes affaires et viens avec moi !

Zheng Xun	Sois prudent pendant ton voyage !

Zheng Xun	Dites-moi, l’Ancien Sun (M) tenait-il à ce que nous nous rassemblions ici

Zheng Xun	parce qu’il savait que nous étions en train d’écouter la prédication de Frère Yu ?

Wang Yongyi	C'est très probable !

Wang Yongyi	Je me demande s’ils savaient déjà que Frère Yu croit au Dieu Tout-Puissant.

Zheng Xun	Oh ! Mes pensées allaient dans le même sens.

Zheng Xun	L’Ancien Sun résiste à cela tous ces derniers temps…
 
Co-worker Lu	Pourquoi l’Ancien Sun (M) tenait-il à ce que nous nous rassemblions tous ici ?

Co-worker Chen	Oui, pourquoi ?

Hou Jianhua	Frères et sœurs, ce que Frère Yu a partagé avec nous ces derniers jours était tout à fait bon. Sa prédication était très profonde.

Hou Jianhua	Je suis juste un peu méfiant quant au fait qu’il croit à l'Éclair Oriental.
 
Co-worker Chen	Ah ? Frère Yu croit à l’Éclair Oriental ?

Co-worker Xin	Oui, pas étonnant que sa communion soit si profonde.

Hou Jianhua	Chacun de vous ne doit pas oublier que l’Éclair Oriental a été condamné par la communauté religieuse et le Parti Communiste Chinois.

Hou Jianhua	Si nous acceptons leurs prédications et croyons à l’Éclair Oriental,

Hou Jianhua	nous nous attirerons beaucoup d'ennuis !

Co-worker Ni	Oui !

Hou Jianhua	Dites-moi, pourquoi croyons-nous en Dieu ? N'est-ce pas pour la paix ?

Hou Jianhua	Si le PCC nous capture et nous emprisonne, cela ne sera-t-il pas honteux ?

Co-worker Ni	En effet !
 
Zheng Xun	C’est une persécution pour la cause de la justice. Comment pouvons-nous dire que c’est honteux ?

Hou Jianhua	L’Ancien Sun vous a appelésici aujourd’hui pour partager sur le sujet.
 
Co-worker Shen	Pas étonnant que la communion de Frère Yu sur la vérité soit si concrète et enrichissante.

Co-worker Shen	Donc il croit en Dieu Tout-Puissant.

Co-worker Yi	Oui, pas étonnant. J’ai appris que la prédication del’Éclair Orientalest très noble et concrète.

Co-worker Yi	Maintenant que je l'ai entendu, je comprends que c'est vrai.

Co-worker Shen	Oui.

Co-worker Ni	l’Éclair Oriental donne des prédications profondes, mais il y a un danger à les écouter.

Co-worker Ni	Non seulement il y a un risque de se faire capturer par le PCC, mais nous serons également être condamnés ou expulsés par le pasteur.

Co-worker Hu	Oui.

Co-worker Ni	Nous ne pouvons plus continuer à écouter la prédication de l’Éclair Oriental !


Co-worker Shen	Pourquoi ?

Co-worker You	Il y a de la vérité dans ce qu'il dit, pourquoi ne pouvons-nous pas écouter ?

Co-worker Zhen	Oui, j’ai tiré assez de révélation dans la communion de Frère Yu au cours de ces derniers jours.

Co-worker Chen/Co-worker Lu/Co-worker You	Moi aussi.

Co-worker Zhen	Je comprends maintenant beaucoup de vérités que je ne comprenais pas avant en lisant la Bible.

Co-worker Zhen	L’Éclair Oriental a vraiment l’œuvre du Saint-Esprit !

Co-worker Chen/Co-worker Lu/Co-worker You	Oui.

Co-worker Zhen	Pourquoi ne pouvons-nous pas le chercher et l'accepter ?
 
Co-worker Yi	Sœur Zhen a raison.

Co-worker Chen/Co-worker Xin	Oui.

Co-worker Yi	Sa communion est si formidable.

Elder Sun	Chers collègues, voici le moment où le Seigneur arrivera.

Elder Sun	Toutes sortes de faux Christs et faux prophètes surgissent pour tromper les gens.

Hou Jianhua	Oui.

Elder Sun	Lors de nos rassemblements, nous avons souligné à maintes reprises que nous ne pouvons pas recevoir d’étrangers.

Elder Sun	En particulier les croyants de l’Éclair Oriental. Nous ne pouvons certainement pas les écouter.

Elder Sun	Pourquoi ne voulez-vous pas m'écouter ? N’avez-vous pas peur d’être trompés ?

Elder Sun	Maintenant, il y a de bonnes brebis, même de bergers, de diverses dénominations

Elder Sun	qui ont lu les livres de l’Eclair Oriental et écouter ses sermons.

Elder Sun	Ils ont commencé à croire en l’Éclair Oriental ; ils ne peuvent pas être ramenés, quoi qu’il arrive.

Co-worker Ni	C'est vrai !

Co-worker Xin	Pourquoi tant de personnes l'ont-elles accepté ?

Elder Sun	La prédication de l'Éclair Oriental est très puissante.

Elder Sun	Cela choque la communauté religieuse jusqu'à la moelle !
 
Hou Jianhua	Oui.

Elder Sun	En conséquence, nous devons nous rappeler,

Elder Sun	quoi qu’il arrive, nous devons nous en tenir fermement à la Bible et au nom du Seigneur.

Co-worker Hu/Co-worker Ni	Amen !

Elder Sun	Nous ne pouvons plus continuer à écouter les prédications de l’Eclair Oriental !

Elder Sun	Croire en l’Éclair Oriental signifie que vous avez abandonné la voie du Seigneur et êtes en train de trahir le Seigneur !

Hou Jianhua	Oui, cela signifie que vous risquez de perdre le salut du Seigneur.

Elder Sun	Vous devez immédiatement chasser cette personne de l’Eclair Oriental !

Hou Jianhua	C’est vrai !

Elder Sun	C’est conforme à la volonté du Seigneur et à la vraie fidélité envers le Seigneur.

Elder Sun	Dites-moi, n'est-ce pas vrai ?
 
Zheng Xun	Comment peut-il dire cela ?

Hou Jianhua	Notre foi dans le Seigneur est basée sur la Bible. Nous devons nous accrocher à la Bible.

Hou Jianhua	Les paroles et l'œuvre du Seigneur sont dans la Bible. S'éloigner de la Bible est hérétique !

Elder Sun	Exact.

Hou Jianhua	La prédication de l’Éclair Oriental va au-delà des limites de la Bible. Nous devons le condamner et le rejeter.

Co-worker Ni	Amen !

Hou Jianhua	Ancien Sun (M) veut que nous chassions le prédicateur de l’Éclair Oriental. Ceci est totalement conforme à la volonté du Seigneur !

Co-worker Ni	Oui !

Co-worker You	Ce n’est pas conforme à la volonté du Seigneur.

Liang Xin	Oui, comment pouvons-nous le chasser ? !

Co-worker You	C'est vrai !

Co-worker Hu	Exact ! Exact ! … Ancien Sun (M) a raison !

Co-worker Hu	Si tout le monde va écouter l'Éclair Oriental,

Co-worker Hu	qui écoutera donc les pasteurs et les anciens interpréter la Bible ? 

Co-worker Hu	L’église que Ancien Sun (M) a pris la peine de bâtir sera détruite !

Co-worker Hu	Alors.... de qui Ancien Sun (M) sera-t-il l'ancien ?

Co-worker Hu	Pour être un être humain, nous devons avoir une conscience, n'est-ce pas ?


Co-worker Hu	Nous avons aussi tous entendu les prédications de l’Éclair Oriental et elles sont toutes formidables !

Co-worker Hu	Quiconque les écoute sera absolument convaincu.

Co-worker Hu	Dans quelle mesure l’Éclair Oriental secoue-t-il la communauté religieuse ? 

Co-worker Hu	Ne savez vous pas ?

Co-worker Hu	Si nous ne les chassons pas, alors, ils voleront toutes les bonnes brebis de notre église !

Co-worker Hu	Êtes-vous en train de me dire que vous ne l'avez jamais envisagé ?

Zheng Xun	Je ne suis pas d’accord avec ce que vous dites !

Zheng Xun	Savez-vous pourquoi l’Éclair Orienta la provoqué un tel choc dans le monde religieux ?

Zheng Xun	Pourquoi tant de bonnes brebis et de bergers de toutes les dénominations se sont tournés vers l’Éclair Oriental ?

Zheng Xun	Parce que la prédication de l’Éclair Oriental est vraie et convaincante !

Co-worker Zhen/Co-worker Chen/Co-worker Shen	Oui !

Wang Yongyi	C'est vrai !

Zheng Xun	Ces derniers jours, nous avons entendu Frère Yu prêcher et avons compris de nombreuses vérités.

Zheng Xun	Après les avoir écoutées, nous comprenons la volonté du Seigneur et la vérité, et pouvons nous rendre compte de l'essence même des problèmes !

Liang Xin/Yang Huilan	Oui !

Zheng Xun	Nous avons l'impression que nos cœurs ont été éclairés !

Zheng Xun	Les confusions que nous avons eues au cours de toutes ces années de foi ont été résolues et nous avons maintenant un moyen de pratiquer.

Zheng Xun	Nous rétablissons notre foi dans le Seigneur.

Yang Huilan	Amen !

Liang Xin	Loué soit le Seigneur !

Zheng Xun	Dans le passé, lorsque nous écoutions les pasteurs et les anciens prêcher, cela ne résolvait aucun de nos problèmes.

Zheng Xun	Les églises sont de plus en plus désertes.

Zheng Xun	Lorsque vous le comparez de la sorte, qui détient réellement la réalité de la vérité, qui détient réellement l'œuvre du Saint-Esprit,

Zheng Xun	n'est-ce pas évident ?

Yang Huilan	C’est vrai. Tout le monde peut le voir.

Zheng Xun	Ancien Sun (M), pourquoi êtes-vous constamment en train de condamner l’Éclair Oriental ?

Zheng Xun	Tu condamnes l’Éclair Oriental, mais as-tu la vérité ?

Zheng Xun	Peux-tu résoudre la désolation de l'église ?

Co-worker Zhen	C'est vrai !

Zheng Xun	Peux-tu nous permettre d’entendre la voix du Seigneur et d’être enlevés dans le royaume des cieux ?

Wang Yongyi	Le peux-tu ?

Zheng Xun	En outre, ce que dit Frère Yu semble concretet vrai,

Zheng Xun	et il offre une solution à nos problèmes réels.

Zheng Xun	Pourquoi devez-vous le chasser?

Liang Xin/Yang Huilan	Oui, pourquoi ?

Co-worker Yi	Vous ne devez pas agir de la sorte.

Zheng Xun	Ancien Sun (M), après avoir écouté la communion de Frère Yu, nous avons été abreuvés et avonsobtenu la vie en abondance.

Zheng Xun	Tu dois être content pour nous.

Yang Huilan/Co-worker Zhen	Exact.	

Zheng Xun	Tu ne veux pas que nous vivions dans les ténèbres et que nous mourions de faim, n'est-ce pas ?

Zheng Xun	Nous t'avons écouté interpréter la Bible pendant toutes ces années, et qu'est-ce que nous en avons appris ?

Zheng Xun	Même maintenant, nous ne comprenons aucune vérité.

Zheng Xun	Nous connaissons un peu la Bible et un peu de théorie théologique. Nous ne pouvons résoudre aucun problème.

Zheng Xun	Nous ne savons même pas comment traiter le régime satanique. Ne penses-tu pas que nous sommes à plaindre ?

Zheng Xun	En tant que notre ancien, tu devrais être responsable de notre vie !

Yang Huilan/Co-worker Chen/Co-worker Shen/Co-worker Xin	C'est vrai !

Yang Huilan	Ancien Sun, l'église est très déserte maintenant.

Yang Huilan	Nos frères et sœurs sont pessimistes et faibles ; leur foi est devenue fragile. Tu sais déjà tout ceci.

Yang Huilan	Puisque tu dis que ce que l’Éclair Oriental prêche est trop puissant,

Yang Huilan	et que tant de brebis et de bergers de toutes les dénominations ont accepté Dieu Tout-Puissant,


Yang Huilan	cela prouve que l’Éclair Oriental détient la vérité et vient de Dieu.

Liang Xin	Exact.

Yang Huilan	Tu dois conduire tous nos frères et sœurs à en approfondir l’étude. C’est de cette manière que tu dois agir si tu veux être un bon serviteur du Seigneur.

Liang Xin/Co-worker You/Co-worker Xin	C'est vrai !

Yang Huilan	Mais tu es toujours en train de nous restreindre et nous bloquer.

Yang Huilan	Tu nous dis de résister et de condamner L’Éclair Oriental.

Yang Huilan	Es-tu en en train d’agir selon la volonté du Seigneur ? Es-tu une personne qui recherche véritablement la vérité ?

Yang Huilan	L’Éclair Oriental contient manifestement la vérité. Pourquoi ne nous laisses-tu pas l'étudier ?

Yang Huilan	Pourquoi insistes-tu pour lui résister et le condamner ?

Zheng Xun/Co-worker You/Liang Xin/Co-worker Yang	C'est vrai !

Yang Huilan	Ton comportement me surprend : Es-tu un bon ou un mauvais serviteur ?

Yang Huilan	Je ne te comprends vraiment pas.

Co-worker Xin	Nous devons apprendre à discerner.

Co-worker Chen	Oui !

Yang Huilan	Dans le passé, nous n'avions pas encore entendu les prédications de l'Éclair Oriental.

Yang Huilan	Nous n'avions pas compris la vérité, alors nous croyions aveuglément ce que tu disais.

Yang Huilan	Nous t'avons suivi en résistant et en condamnant l’Éclair Oriental, et que s’est-il passé ? 

Yang Huilan	Plus nous résistions à l’Éclair Oriental, plus notre esprit s'assombrissait.

Yang Huilan	Nous ne savions pas ce qui se passait.

Co-worker Chen/Co-worker Shen/Co-worker Yi	En effet !

Yang Huilan	Maintenant, nous comprenons tous.

Yang Huilan	L’Éclair Oriental est l'œuvre du Saint-Esprit.

Liang Xin/Co-worker You/Co-worker Shen/Co-worker Yang	Amen !

Yang Huilan	Sinon, pourquoi devenions-nous de plus en plus sombres à l'intérieur chaque fois que nous lui résistions ?

Co-worker Zhen	C'est vrai !

Yang Huilan	Comment ne pouvions-nous pas avoir la présence et les bénédictions du Seigneur ? !

Co-worker You/Co-worker Shen/Co-worker Chen	Exact !

Yang Huilan	Maintenant, nous sommes déjà certains.

Yang Huilan	La personne venue de l’Éclair Oriental acommuniqué tellement de vérités. Elle doit être venue de Dieu.

Fang Zhiming	C’est vrai !

Liang Xin/Sister Zhuang	Amen.

Co-worker Yang	C'est vrai !

Yang Huilan	Nous devons l’étudier le plus rapidement possible ; nous ne pouvons plus nous permettre d’écouter nos pasteurs et nos anciens !

Yang Huilan	Ai-je raison ou bien ?

Zheng Xun/Liang Xin/Co-worker Zhen	C’est vrai !
 
Liang Xin	Avant, nous ne les comprenions pas et les laissions nous nuire.

Co-worker Chen	C’est conforme à la volonté du Seigneur !

Co-worker Xin	Oui !

Co-worker Shen	C’est vrai, nous devons étudier le vrai chemin.

Co-worker Shen	Nous ne pouvons plus permettre aux pasteurs et aux anciens de nous en empêcher !

Co-worker Yi/Co-worker Zhen	En effet !
 
Wang Yongyi	Nous ne pouvons plus les écouter aveuglément.

Elder Sun	Je comprends ce que vous ressentez.

Elder Sun	En tant qu'ancien de l’église, je ne vous ai pas bien abreuvés et conduits.

Elder Sun	C’était mon erreur. Je n'ai pas assumé ma responsabilité,

Elder Sun	mais vous… comment pouviez-vous écouter l'Éclair Oriental?

Elder Sun	Ne savez-vous pas? Toutes les paroles du Seigneur sont dans la Bible.

Elder Sun	Notre foi en le Seigneur est basée sur la Bible. Si nous nous éloignons de la Bible, nous trahissons le Seigneur.

Hou Jianhua/Co-worker Ni	Amen !

Elder Sun	Mais vous ne vous attachez pas à la Bible ni à la voie du Seigneur,

Elder Sun	et vous écoutez plutôt l'Éclair Oriental,

Elder Sun	Vous trahissez la Bible, ce qui signifie que vous trahissez le Seigneur !

Elder Sun	Je ne vous permets pas d’aller étudier l'Éclair Oriental. C’est mon devoir, car je suis responsable de vos vies.

Elder Sun	En le faisant, ne suis-je pas en train d’agir dans votre meilleur intérêt ?

Elder Sun	Dites-moi pourquoi, pourquoi ne pouvez-vous pas comprendre ?

Elder Sun	En tant qu'ancien, je suis tenu de vous protéger.

Elder Sun	Je ne peux pas vous laissera bandonner la voie du Seigneur et trahir la Bible.

Elder Sun	Ai-je tort de le faire ?

Co-worker Hu/Co-worker Ni	Non, vous avez raison.

Hou Jianhua	Ancien Sun (M) a raison !

Hou Jianhua	Nous croyons au Seigneur ; alors nous devons nous attacher fermement à la Bible et au nom du Seigneur.

Hou Jianhua	Nous ne pouvons pas aller écouter l’Éclair Oriental !

Hou Jianhua	Nous croyons au Seigneur, alors nous devons écouter les pasteurs et les anciens.

Co-worker Hu/Co-worker Ni	Amen !

Hou Jianhua	Obéir aux pasteurs et aux anciens c'est obéir au Seigneur !

Co-worker Hu	C'est vrai ! Ancien Sun (M) ne nous permet pas d’écouter l’Éclair Oriental

Co-worker Hu	parce qu'il est responsable de nos vies, n'est-ce pas ?

Co-worker Hu	Nous devons comprendre Ancien Sun.

Fang Zhiming	Ancien Sun, on a l'impression que tu dis ceci par souci pour nos vies.

Fang Zhiming	Tu as peur que nous n'abandonnions la voie du Seigneur. Nous pouvons le comprendre.

Fang Zhiming	Cependant, tu dis qu'écouter l'Éclair Oriental c'est trahir la Bible et le Seigneur...

Fang Zhiming	Permets-moi de te poser cette question : as-tu déjà entendu ce que prêche l'Éclair Oriental ?

Co-worker Shen/Co-worker Yang	Oui !

Fang Zhiming	As-tu déjà fait des recherches et étudié la Parole deDieu Tout-Puissant ?

Fang Zhiming	Si tu ne l’as jamais entendue ou lue avant, comment peux-tu simplement juger et condamner de la sorte ?

Co-worker Yang/Co-worker Shen	C'est vrai !

Fang Zhiming	Et si l’Éclair Oriental était réellement la manifestation et l'œuvre du Seigneur ?

Fang Zhiming	Tu n’as pas peur de résister au Seigneur et de L'offenser ?

Co-worker Zhen	Cela entraînerait sûrement des conséquences désastreuses !


Co-worker Shen	C’est vrai !

Fang Zhiming	Ancien Sun, tu comprends la Bible mieux que nous. Tu devrais comprendre la gravité de ce problème.

Fang Zhiming	Tu dis souvent que les gens croient au Seigneur pour obtenir la vie.

Fang Zhiming	Eh bien, la personne qui peut nous communiquer la vérité pour nous nourrir aujourd'hui,

Fang Zhiming	nous fait comprendre la vérité et la volonté du Seigneur,

Fang Zhiming	et résoudre nos problèmes concrets,

Fang Zhiming	c’est la personne à qui nous devons faire confiance et que nous devons recevoir.

Fang Zhiming	Ai-je tort ?

Wang Yongyi/Co-worker Lu	C’est vrai !

Co-worker Chen	Oui. C’est vrai.

Fang Zhiming	Le prédicateur de l'Éclair Oriental communique la vérité et la réalité,

Fang Zhiming	nous permet de comprendre la vérité, de jouir de l'œuvre du Saint-Esprit,

Fang Zhiming	et peut résoudre nos problèmes concrets.

Fang Zhiming	Par conséquent, nous devons le recevoir et écouter ses prédications, n'est-ce pas ?
 
Co-worker Zhen/Co-worker You	Oui. C'est la bonne chose à faire.

Zheng Xun	C’est vrai ! Nous devons recevoir les gens comme lui.

Yang Huilan	C'est vrai !

Fang Zhiming	Si nos pasteurs et anciens pouvaient communiquer la vérité comme lui

Fang Zhiming	et nous permettre d’obtenir l’édification et la providence, aurions-nous besoin de recevoir quelqu'un d'autre ?

Fang Zhiming	Dites-moi, n’est-ce pas vrai ?

Co-worker Yang/Wang Yongyi/Co-worker Chen	En effet !

Yang Huilan	C'est vrai.

Yang Huilan	C'est parce que les anciens et les pasteurs ne parlent que de la lettre et des doctrines dans la Bible.

Yang Huilan	Ils ne peuvent pas communiquer la réalité de la vérité ou nous donner la vie.

Zheng Xun	C’est vrai.

Yang Huilan	C’est pourquoi nous avons cherché un autre chemin et avons reçu celui de l’Éclair Oriental.

Yang Huilan	C'est notre droit, notre liberté. Pourquoi veux-tu t’immiscer ?

Co-worker Shen	Oui !

Yang Huilan	Vous ne voulez pas nous voir piégés à mort ici dans cette religion, n'est-ce pas ?

Elder Sun	Bien sûr que non.

Yang Huilan	Alors, pourquoi nous empêchez-vous de rechercher et d’étudier le vrai chemin ?

Zheng Xun	Oui, pourquoi ?

Yang Huilan	En le faisant, ne nous faites-vous pas du mal ?

Co-worker Yi/Co-worker Shen/Fang Zhiming	Oui !

Yang Huilan	Comment pouvez-vous dire que vous le faites pour nous protéger ?

Yang Huilan	Vos paroles sont nobles et justes, mais vos actes sont ignobles et indignes !
 
Co-worker Xin/Co-worker You	Exact.

Yang Huilan	En quoi êtes-vous différents des Pharisiens ?

Co-worker Xin	Non, pas du tout différents.

Yang Huilan	N’êtes-vous pas en train de trahir la Bible en agissant de la sorte ?

Yang Huilan	N’êtes-vous pas en train de trahir la volonté du Seigneur ?

Zheng Xun/Liang Xin	Oui !

Yang Huilan	Vous êtes toujours en train de nous en fermer et nous contrôler 

Yang Huilan	Pourquoi ne nous laissez-vous pas rechercher la vérité et étudier le vrai chemin librement ?

Co-worker Shen/Co-worker Yi/Fang Zhiming	Oui !

Yang Huilan	Quel estréellement votre butfinal ici ?

Yang Huilan	Vous voyez, ce n’est pas à nous de faire une introspection, mais c’est à vous, pasteurs et anciens, de la faire !

Co-worker Zhen/Co-worker Chen	C’est vrai !

Wang Yongyi	Ils ne doivent pas nous restreindre. Nous croyons tous en Dieu.

Elder Sun	Puisque écouter les prédications de l’Éclair Oriental vous permet de comprendre la vérité et d’obtenir la providence,

Elder Sun	alors vous pouvez continuer à l’écouter. Je ne m'y opposerai pas.

Elder Sun	Je ne suis pas une personne aussi déraisonnable.

Elder Sun	C’est juste que … si vous tenez à écouter l’Éclair Oriental, vous devez le faire avec prudence.



Elder Sun	De nos jours, la plupart des anciens et pasteurs religieux résistent à l’Éclair Oriental et le condamnent.

Elder Sun	Qu'est-ce que cela signifie ? Cela signifie que l'Éclair Oriental ne peut pas être le vrai chemin.

Hou Jianhua	Amen !

Elder Sun	Si le gouvernement du PCC et les dirigeants religieux l'avaient accepté, cela prouverait que c'est le vrai chemin !

Co-worker Ni	Amen !

Elder Sun	Ai-je tort ?

Co-worker Hu	Non !

Elder Sun	Réfléchissez-y. Si le Seigneur Jésus revenait réellement pour accomplir l’œuvre du jugement de Dieu dans les derniers jours,

Elder Sun	alors, ce fait serait proclamé et soutenu par les communautés religieuses.

Hou Jianhua/Co-worker Ni	Exact.

Elder Sun	Comment les dirigeants religieux pourraient-ils s’y opposer et le condamner ?

Co-worker Hu	Bien, comment serait-ce possible ?

Elder Sun	Comment Dieu pourrait-il permettre aux communautés religieuses de résister et de condamner Son œuvre ?

Hou Jianhua	C’est vrai, Dieu ne le permettrait jamais.

Co-worker Hu	C’est vrai.

Elder Sun	En outre, les chefs religieux interprètent souvent la Bible ; ils la connaissent bien.

Elder Sun	Vous pouvez dire que ce sont ceux qui comprennent le mieux la Bible.

Co-worker Ni	Amen !
Hou Jianhua/Co-worker Hu	Exact.

Elder Sun	Par conséquent, s'ils résistent et condamnent l'Éclair Oriental, alors ce n'est probablement pas mauvais.

Hou Jianhua	C’est vrai ! Ce ne peut pas être mauvais !

Elder Sun	Êtes-vous en train de dire qu’aucun des anciens et pasteurs religieux ne détient la vérité ?

Elder Sun	Qui ose condamner les pasteurs et anciens religieux comme des Pharisiens hypocrites ?

Elder Sun	C'est quelque chose que je n'ose pas dire.

Hou Jianhua	Mm.

Elder Sun	Je pense que nous devons continuer à suivre les tendances religieuses.

Hou Jianhua/Co-worker Ni	Amen !

Elder Sun	Je n’approuve pas que vous écoutiez la prédication de l'Éclair Oriental.

Elder Sun	Ne suis-je pas en train d’agir dans votre meilleur intérêt ?

Co-worker Shen	Il tourne en rond, mais nous ne sommes toujours pas autorisés à écouter le sermon, n'est-ce pas ?

Hou Jianhua	Ancien Sun a raison !

Hou Jianhua	Ce à quoi s’opposent et que condamnent le PCC et les communautés religieuses ne peut pas être le vrai chemin.

Hou Jianhua	Nous devons nous accrocher à la Bible et suivre nos tendances religieuses. Ceci ne peut pas être mauvais !

Hou Jianhua	Le Seigneur n'abandonnerait pas une communauté religieuse tout entière, n'est-ce pas ?

Hou Jianhua	Le Seigneur est compatissant et aimant. Je crois que le Seigneur ne nous abandonnera pas.

Co-worker Hu	Amen !

Hou Jianhua	Je n’approuve pas non plus que vous écoutiez la prédication de l'Éclair Oriental.

Co-worker Hu	Je ne suis pas de cet avis non plus !

Co-worker Hu	Si l'Éclair Oriental est réellement le retour du Seigneur Jésus,

Co-worker Hu	alors, pourquoi n'avons-nous pas encore été enlevés ?

Co-worker Hu	Peu m'importe peu de savoir si c'est le vrai chemin ou non.

Co-worker Hu	Tantque je ne peux pas être enlevé pour entrer dans le royaume des cieux, je ne l'accepterai pas.
Fang Zhiming/Liang Xin/Co-worker Chen	Ugh … umm…

Co-worker Hu	Je m'accrocherai à la Bible et suivrai les tendances religieuses. Ceci ne peut pas être mauvais !

Co-worker Hu	Même si l'Éclair Oriental est le vrai chemin, je ne l'accepterai pas.

Zheng Xun/Co-worker Zhen/Yang Huilan	Ugh …

Co-worker Hu	Je croirai en quiconque peut me faire entrer dans le royaume des cieux.

Co-worker Chen	Une personne comme celle-là est-elle toujours une personne qui croit au Seigneur ?

Co-worker Xin	Non, cette personne est clairement un incrédule !

Yang Huilan	N’est-ce pas la voix de Satan ?

Zheng Xun	C'est vrai !

Co-worker Shen	C'est extrêmement absurde !

Wang Yongyi	Permettez-moi de dire quelques mots.

Wang Yongyi	Vous dites que ce qui est condamné par les pasteurs et les anciens religieux n’est pas le vrai chemin.

Wang Yongyi	Où sont les faits qui soutiennent ceci ? Est-ce conforme à la vérité ?

Wang Yongyi	Pouvez-vous trouver des paroles du Seigneur Jésus qui soutiennent cette affirmation ?

Zheng Xun	Le Seigneur Jésus n'a jamais dit une chose pareille.

Yang Huilan	Oui.

Wang Yongyi	Lorsque le Seigneur Jésus a accompli Son œuvre,

Wang Yongyi	Il a fait face à une condamnation et une résistance vives de la part de toute la foi juive.

Wang Yongyi	À la fin, Il a été crucifié parles forces alliées des dirigeants juifs et du gouvernement romain.

Wang Yongyi	N'est-ce pas vrai ?

Fang Zhiming/Co-worker Chen	C’est vrai.

Wang Yongyi	Alors, osez-vous dire que le Seigneur Jésus n’est pas le vrai Dieu et que Son œuvre n'est pas le vrai chemin ?

Zheng Xun/Yang Huilan/Co-worker Shen	Personne n'ose le dire.

Wang Yongyi	D’après votre point de vue, n’êtes-vous pas aussi en train de condamner l'œuvre du Seigneur Jésus?

Zheng Xun	Exact.

Yang Huilan	C’est le cas en effet.

Zheng Xun	Tout à fait.

Wang Yongyi	Ancien Sun, qu’as-tu à dire ?

Elder Sun	Heu..

Gou Dan	C’est le cas en effet.

Wang Yongyi	Si vous viviez à l'époque du Seigneur Jésus,

Wang Yongyi	je ne sais pas si vous auriez suivi les dirigeants religieux dans leur résistance au Seigneur Jésus

Wang Yongyi	ou si vous auriez suivi le Seigneur Jésus Lui-même !

Fang Zhiming/Co-worker Xin/Co-worker Chen	Oui !

Wang Yongyi	Lorsque vous essayez d'évaluer si c'est le vrai chemin ou pas,



Wang Yongyi	vous ne fondez pas votre décision sur les paroles du Seigneur Jésus ou sur le fait de savoir si c'est l'œuvre du Saint-Esprit.

Wang Yongyi	Vous l’évaluez seulement selon que les chefs religieux et le gouvernement l'acceptent ou non.

Yang Huilan	Si absurde !

Zheng Xun	En effet !

Wang Yongyi	Est-ce conforme aux principes de la vérité de juger si c’est le vrai chemin sur la base de ces critères ?

Wang Yongyi	Est-ce conforme à la Bible ?

Yang Huilan	En effet !

Co-worker Yang	Ce n'est pas conforme aux principes de la vérité !

Wang Yongyi	Lorsque le Seigneur Jésus est apparu et a fait Son œuvre,

Wang Yongyi	beaucoup de personnes ont jugé ou condamné Son œuvre sur la base de leurs propres conceptions et imaginations.
Zheng Xun/Co-worker Zhen	Oui.

Wang Yongyi	Quel a été le résultat ?

Wang Yongyi	Ils ont résisté et ont condamné le Seigneur ; ils ont été maudits par Dieu.

Co-worker Zhen	C'est vrai !

Wang Yongyi	Quelle est votre attitude envers l'Éclair Oriental ?

Wang Yongyi	En quoi est-elle différente de l’attitude des Pharisiens vis-à-vis du Seigneur Jésus?

Fang Zhiming/Co-worker Xin/Co-worker You/Co-worker Chen	C'est exactement la même chose !

Wang Yongyi	Votre point de vue, n’est-elle pas trop ridicule et absurde ?

Co-worker Shen/Co-worker Yi/Fang Zhiming	C’est vrai !

Zheng Xun	Exact ! Si l’Éclair Oriental est la manifestation et l'œuvre de Dieu,

Zheng Xun	alors, les pasteurs religieux et les anciens qui lui résistent et le condamnent

Zheng Xun	sont devenus les Pharisiens des temps modernes.

Liang Xin/Co-worker You	Oui !

Zheng Xun	J'ai vu certains pasteurs et dirigeants composer même le 110, envoyant la police arrêter les prédicateurs de l'Éclair Oriental.

Zheng Xun	N’est-ce pas équivalent à se tenir du côté du régime satanique, à faire le mal et à résister à Dieu ?

Fang Zhiming/Co-worker Zhen	C’est vrai !

Zheng Xun	Leur résistance et condamnation de l’Éclair Oriental

Zheng Xun	me font poser la question de savoir s’ils sont réellement des personnes qui craignent Dieu.

Zheng Xun	Ils ne cherchent pas du tout le vrai chemin, ni ne considèrent la vie des frères et sœurs.

Zheng Xun	En quoi sont-ils qualifiés pour nous empêcher de rechercher le vrai chemin ? !

Co-worker Xin/Co-worker Yang/Fang Zhiming/Co-worker Chen	C'est vrai !

Zheng Xun	Aujourd'hui, je pense que je comprends enfin.

Zheng Xun	Ils sont comme les Pharisiens ; ils sont hypocrites.

Zheng Xun	Ils font leur travail pour le statut et la réputation.

Wang Yongyi	C’est vrai !

Yang Huilan	Tu as absolument raison !

Zheng Xun	À partir de la manière dont ils ont traité l'enquête des croyants concernant l'Éclair Oriental, je comprends maintenant,

Zheng Xun	ce sont seulement de mauvais serviteurs et de faux bergers.

Co-worker You	C’est vrai !

Liang Xin	Exact.

Zheng Xun	Ancien Sun, ces derniers jours, nous avons déjà fait des enquêtes.

Zheng Xun	Nous avons vu que l'Éclair Oriental a vraiment la vérité et vient de Dieu.

Wang Yongyi	C'est vrai !

Co-worker Xin	Complètement vrai.

Zheng Xun	Si tu veux vraiment répondre de nos vies,

Zheng Xun	tu dois soigneusement étudier l’Éclair Oriental et écouter ses sermons et ses témoignages,

Yang Huilan/Wang Yongyi	C’est vrai !

Zheng Xun	et voir si l'Éclair Oriental a réellement quelque vérité ou non.

Co-worker Yang	Exact !

Zheng Xun	De cette façon, tu peux confirmer si l'Éclair Oriental est vraiment l'œuvre de Dieu.

Co-worker Lu	C’est vrai, c'est ce que nous devons faire.

Co-worker Chen	C'est vrai !

Zheng Xun	Si l’Éclair Oriental n’avait pas l’œuvre du Saint-Esprit et n’était organisé que par les hommes,

Zheng Xun	alors, nous pourrions le condamner et lui résister comme nous voulons.

Zheng Xun	Or, tu ne l'as toujours pas encore étudié. Tu as seulement commencé à le condamner aveuglément.

Zheng Xun	Tu écoutes même les rumeurs et les mensonges du PCC.

Zheng Xun	Alors, cela relève d'une nature très différente.

Co-worker Shen/Yang Huilan/Co-worker Xin	Oui !

Liang Xin	Exact. De quoi offenser Dieu.

Zheng Xun	Nous croyons au Seigneur. Nous devons répondre de nos paroles et actes !

Yang Huilan/Liang Xin	Exact.

Zheng Xun	Si vous agissez mal, comment pouvez-vous l’expliquer aux croyants ?

Yang Huilan/Liang Xin	Exact.

Zheng Xun	Si vous ruinez nos perspectives d'avenir,

Zheng Xun	comment allez-vous nous dédommager pour cela ?

Liang Xin/Co-worker You/Co-worker Shen	Oui !

Zheng Xun	Si vous avez vraiment nos vies à cœur,

Zheng Xun	pourquoi ne pas examiner et rechercher le vrai chemin ?

Zheng Xun	Comment peux-tu encore dire ces choses irresponsables ?

Co-worker Shen/Co-worker Yi/Yang Huilan/Fang Zhiming	Oui !

Co-worker Shen	Ancien Sun (M), tu as tort de faire ça.

Co-worker Shen	Si tu avais vraiment de l’amour dans ton cœur, tu ne nous empêcherais pas d'étudier le vrai chemin !

Yang Huilan/Co-worker Chen/Co-worker Yi	Exact.

Co-worker Chen	C’est vrai ! Tu es l’ancien, pourquoi ne nous donnes-tu pas le droit de choisir par nous-mêmes ?

Co-worker Xin/Co-worker Yang/Yang Huilan	Oui, pourquoi ne le fais-tu pas ?

Liang Xin	Oui ! Nous étudions le vrai chemin et avons pu comprendre une certaine vérité. C’est une bonne chose.

Co-worker You/Yang Huilan	Oui.

Liang Xin	Si tu n’es pas heureux pour nous, pas de problème, mais pourquoi condamnes-tu l’Éclair Oriental ?

Fang Zhiming/Co-worker Chen/Co-worker Xin	Oui !

Liang Xin	Est-ce toujours l'amour ?

Co-worker Chen/Co-worker Xin	En quoi est-ce l’amour ? !

Co-worker Yang	Pas d'amour du tout.

Fang Zhiming	Tu es l'ancien. Si tu ne peux pas nous conduire dans la recherche du vrai chemin et l’écoute de la voix du Seigneur,

Fang Zhiming	alors, tu n’es pas qualifié pour t’immiscer dans nos affaires !

Co-worker Chen	Oui, c'est vrai !

Yang Huilan	En effet !

Co-worker Yang	Nous restreindre et nous limiter dans notre recherche du vrai chemin...

Co-worker Yang	as-tu encore une conscience ?

Fang Zhiming/Wang Yongyi	Oui !

Elder Sun	Tu … vous … Je me suis donné la peine de vous abreuver et de vous cultiver pendant toutes ces années.

Elder Sun	Non seulement vous ne m’écoutez pas, mais vous essayez aussi de me donner des leçons !

Elder Sun	Vous m'avez déçu ! Vous…

Co-worker Shen	Nous présentons juste les faits.

Hou Jianhua	Ancien Sun (M) ! Ancien Sun (M) !

Co-worker Hu	Ancien Sun (M) ! Ancien Sun (M) !

Co-worker Hu	Vous… comment pouvez-vous traiter Ancien Sun de la sorte ?

Fang Zhiming/Co-worker Chen/Co-worker Xin/Co-worker Lu/Co-worker Yang	Vous n’avez pas le moindre discernement !

Zheng Xun	L'Éclair Oriental détient la vérité. Nous devons l'étudier !

Co-worker Chen/ Co-worker Xin/ Co-worker Lu	Amen !

Elder Sun	Zheng Xun et le reste d’entre eux ont seulement écouté l’Eclair Oriental pendant quelques jours,

Elder Sun	et leur discours est tellement incisif et perspicace.

Hou Jianhua	Je ne pensais pas que cela se produirait.

Elder Sun	Il semble que l’Eclair Oriental détient vraiment la vérité. Il est si puissant !.

Elder Sun	Je ne peux pas laisser nos fidèles continuer à l’écouter !

Co-worker Hu	C’est vrai !

Hou Jianhua	OK.

Elder Sun	Sinon, tous nos confrères s'enfuiront pour croire en l’Eclair Oriental.

Elder Sun	Si cela se produit, notre église devra fermer !

Co-worker Hu	Oui, c’est vrai !

Hou Jianhua	Oui, nous devons penser à un moyen de l’arrêter rapidement !

Co-worker Hu	Exact !

Hou Jianhua	Les choses ne peuvent pas continuer de cette façon.

Hou Jianhua	Voir ? Ils écoutent l’Eclair Orientaldepuis quelques jours seulement, et ils ont déjà changé !

Hou Jianhua	Et s’ils amenaient un plus grand nombre de croyants à écouter l’Eclair Oriental,

Hou Jianhua	qui nous suivra et écoutera notre prédication ?

Hou Jianhua	Ne resterons-nous pas seuls ?

Co-worker Hu	C'est vrai.

Hou Jianhua	Non ! C'est trop dangereux !

Elder Sun	Que les croyants nous suivent ou non est un petit problème. Le plus important est de protéger le troupeau.

Elder Sun	Je pense que Zheng Xun (M) et le reste sont carrément contre le changement de leurs opinions.

Elder Sun	Ils veulent juste écouter l’Éclair Oriental!

Hou Jianhua	Merci !
 
Elder Sun	La question la plus pressante maintenant

Elder Sun	est de trouver le prédicateur del’Eclair Orientalet de le livrer à la police.

Elder Sun	Il finira par en avoir pour 8-10 ans !

Elder Sun	Ensuite, nous allons sortir Zheng Xun (M) et le reste.

Elder Sun	Nous ferons en sorte que les croyants les rejettent et s’éloignent d'eux.

Elder Sun	C'est le seul moyen de maintenir notre église.

Co-worker Hu	Oh ! Ancien Sun (M) propose toujours les meilleurs plans !

Hou Jianhua	Oui. Je pense que c’est la seule approche qui sera efficace.

Elder Sun	Mm.

Sun's wife	Comment pouvez-vous faire cela ?

Sun's wife	Les prédicateurs del’Eclair Oriental croient aussi en Dieu.

Sun's wife	N’est-ce pas aller trop loin que de livrer un croyant à la police ?

Elder Sun	Qu’en sais-tu femme ?

Elder Sun	Si nous écoutons ce que tu dis, nous serons en difficulté !

Elder Sun	Si personne ne résiste à l’Eclair Oriental,

Elder Sun	L’église va simplement fermer ses portes !

Sun's wife	Vous savez également

Sun's wife	comment le PCC traite les croyants. Il les capture et les conduit presqu’à la mort !

Sun's wife	Ceci est particulièrement vrai pour ceux qui croient en l’Eclair Oriental. Ils sont traités comme les criminels les plus dangereux.

Sun's wife	S'ils seront jetés en prison. Qui sait s’ils vivront ou mourront ?

Sun's wife	Si vousle faites, n’êtes-vous pas en train de trahir le seigneur et ceux qui l’aiment ?

Sun's wife	Vous deviendrez comme Judas. N’allez-vous pas offenser le Seigneur ?

Sun's wife	Je pense que les jeter en prison serait une chose misérable et vile à faire !

Elder Sun	Tu es vraiment myope !

Elder Sun	Si nous ne conduisons pas les prédicateurs de l’Eclair Orientalà la mort ou en prison,

Elder Sun	ils continueront à voler nos brebis, nos bonnes brebis.

Hou Jianhua/Co-worker Hu	Oui.

Elder Sun	Pourrons-nous alors maintenir l’église ?

Elder Sun	Ils me forcent à le faire ; quel autre option me reste-il ? Que devrions-nous faire ?

Elder Sun	Je suis l’ancien de l’église. J’y prêche des sermons depuis des décennies. Ne suis-je pas plus avisé que toi ?

Elder Sun	Je le fais pour protéger le troupeau ; je suis loyal au Seigneur !

Co-worker Hu/Hou Jianhua	Oui.

Hou Jianhua	Oui. Au cours de ces années, Ancien Sun (M) a traversé beaucoup de tribulations pour construire l'église,

Hou Jianhua	et ces brebis sont toutes rassemblés par Ancien Sun (M).

Co-worker Hu	Oui.

Hou Jianhua	Il est absolument naturel qu’il les paisse !

Co-worker Hu	Mm.

Hou Jianhua	Comment pouvons-nous laisser l’Eclair Oriental les voler ?

Hou Jianhua	Ils volent nos brebis ! Cela signifie qu’ils volent notre ticket de repas !

Hou Jianhua	Nous devons nous opposer à l’Eclair Oriental !

Co-worker Hu	C’est vrai ! Oui ! Comment l’Eclair Oriental ose-t-il voler nos brebis ?

Co-worker Hu	Il le mérite !

Hou Jianhua	C’est vrai !

Elder Sun	Mm.

Li Yong	Frère Zheng ! Frère Zheng !

Zheng Xun	Que s’est-il passé ?

Li Yong	Ce n’est pas bon !

Zheng Xun	Ne te précipite pas. Parle lentement !

Li Yong	Ancien Sun (M) et certains autres …ils amènent des gens chez nos frères et sœurs pour chercher Frère Yu !

Zheng Xun	Ils cherchent Frère Yu ? !

Li Yong	Oui. Ils ont même dit que s’ils le trouvent, ils l’enverront au poste de police.

Zheng Xun	Ah ? !

Li Yong	Quiconque reçoit les prédicateurs de l’Eclair Oriental doit être exclu !

Zheng Xun	Viens, rapidement ! Passe-moi le vélo.

Li Yong	Allons-y !

Zheng Xun	Nous devons trouver un lieu sûr pour frère Yu le plut tôt possible.

Zheng Xun	Hé ! Frère Yu, ne t’inquiète pas.

Zheng Xun	Ma tante et mon oncle sont des gens bien.

Yu Congguang	Mm.

Zheng Xun	Bien qu’ils ne croient pas au Seigneur, leur nature humaine est bonne.

Yu Congguang	Mm.

Zheng Xun	Tu devrais te cacher chez eux un moment.


Zheng Xun	Quand on aura réglé ce qui s’est passé dans l’église, je viendrai te chercher.

Yu Congguang	OK ! Ce qui t’arrange m’arrange aussi.

Yu Congguang	Je t’aivraiment entraîné dans beaucoup d’ennuis.

Zheng Xun	Ça va, nous faisons ces sacrifices pour le Seigneur. Nous sommes tous frères dans le Seigneur. C’est ce que nous sommes supposés faire...

Yu Congguang	Dieu Tout-Puissant ! Tu as utilisé tes voies miraculeuses pour me conduire ici.

Yu Congguang	Je suis sûre que c’est ta bonne volonté.

Yu Congguang	Dès que les frères et sœurs ont commencé à rechercher et à examiner Ton œuvre,

Yu Congguang	Ils ont fait face à la perturbation fanatique de méchantes forces antichrist au sein de la communauté religieuse.

Yu Congguang	Les pasteurs et les anciens ont pensé à diverses façons d’empêcher les frères et sœurs de trouver et d’étudier le vrai chemin.

Yu Congguang	Ils emmènent des gens de porte en porte pour me chercher.

Yu Congguang	Oh Dieu ! Maintenant que l’environnement est si hostile, je ne sais quoi faire.

Yu Congguang	Oh Dieu ! Je t’en supplie, fraie un chemin pour moi et donne-moi la foi et la force.

Yu Congguang	S’il Te plaît, aide-moi à achever la mission que Tu m’as confiée...

Yu Congguang	« Es-tu conscient du fardeau que tu portes, de ton mandat et de ta responsabilité 

Yu Congguang	Où est passé ton sens historique de la mission ?

Yu Congguang	Comment vas-tu servir en bon maître la prochaine ère ?

Yu Congguang	As-tu un sens élevé du travail de maître ? […]

Yu Congguang	As-tu jamais imaginé à quel point le cœur de Dieu est en peine et anxieux ?

Yu Congguang	Comment peut-Il supporter de voir l’humanité innocente qu’Il a créée de Ses propres mains, endurer un tel tourment ?

Yu Congguang	Après tout, les hommes sont des malchanceux qui ont été contaminés.

Yu Congguang	Bien qu’ils aient survécu jusqu’à ce jour, qui aurait cru qu’ils aient longtemps été contaminés par le malin ?

Yu Congguang	As-tu oublié que tu es l’une des victimes ? 

Yu Congguang	Par amour pour Dieu, n’es-tu pas disposé à faire ton possible pour sauver ceux qui ont survécu ?

Yu Congguang	N’es-tu pas disposé à ne ménager aucun effort pour remercier Dieu qui aime l’humanité comme Sa propre chair et Son propre sang ? »

Yu Congguang	Vous venez d’acheter ces tableaux ?

Zheng's uncle	Non. Nous les avons faits nous-mêmes.

Yu Congguang	Ah, vous les avez faits ?

Zheng's uncle	Qui est-ce ?

Zheng Xun	Oncle, c’est moi !

Zheng's uncle	Ah, Zheng Xun (M) ! Entre, entre.

Zheng's uncle	Il est à l’intérieur.

Zheng Xun	Ah, dans la chambre.

Zheng Xun	Hé, Frère Yu,

Yu Congguang	Frère Zheng, comment ça va ?

Zheng Xun	Ah ! Rendons grâce au Seigneur ! Le Seigneur nous a accordé une issue.

Zheng Xun	Nous avons finalement trouvé une maison où nous pouvons nous retrouver.

Yu Congguang	Oui, c’est formidable ! Rendons grâce à Dieu !

Zheng Xun	Mm.

Zheng Xun	Tous les frères et sœurs y sont allés.

Zheng Xun	Eh bien, prenez vos affaires et allons-y pendant qu’il fait encore nuit !

Yu Congguang	Bien ! Je vais prendre mes affaires.

Zheng Xun	D’accord !

Co-worker You	Pourquoi nos frères et sœurs sont devenus hostiles dès que nous parlons du retour du Seigneur ?

Liang Xin	Exact.

Sister Zhuang	Frère Yu, entre et assied-toi, s’il te plaît !

Co-worker You/Co-worker Zhen	Hé ! Frère Yu est ici !

Co-worker Xin	C’est formidable.

Yu Congguang	Tous nos frères et sœurs sont ici !

Brother De	Oui.

Yang Huilan	Frère Yu, tu es ici.

Yu Congguang	Désolé de vous faire attendre.

Yu Congguang	Comment vous aller ces derniers jours ?

Yang Huilan	Oh, Frère Yu ! Tu ne sais pas. Les choses sont positivement chaotiques dans l’église !

Sister Zhuang/Liang Xin/Co-worker Zhen	Oui !

Zheng Xun	Viens ici. Asseyons-nous et causons.

Yang Huilan/Co-worker You/Co-worker Shen	Asseyons-nous...

Sister Tong	Frère Yu, assied-toi, s’il te plaît.

Zheng's wife	Frère Yu est ici. Les choses iront mieux bientôt.

Co-worker You	Oui, demandons à Frère Yu ce qui se passe vraiment ici.

Zheng's wife	Oui.

Yu Congguang	Sœur, continuez ce que vous étiez en train de dire.

Yang Huilan	Frère Yu, ces derniers jours, les anciens et les pasteurs ont découvert que vous nous rendez témoignage deDieu Tout-Puissant.

Sister Jia	Oui.

Yang Huilan	Maintenant, ils se comportent comme des fous.

Yang Huilan	Ils vont ça et là répandant des hérésies et des mensonges et condamnant Dieu Tout-Puissant.

Co-worker Yang/Brother Wang/Sister Zhuang/Brother Qian	Oui.

Co-worker Shen	Exact.

Yang Huilan	Ils ont scellé l’église et ont commencé à harceler et à arrêter nos frères et sœurs qui essayent d’écouter vos sermons.

Yu Congguang	Mm.

Co-worker Shen	C’est le cas.

Yang Huilan	Ils nous voient comme des épines dans leurs yeux, les plus détestés de tous.

Yang Huilan	Ils disent aussi que tous ceux qui acceptent Dieu Tout-Puissant seront exclus de l’église.
Co-worker Shen/Co-worker You	Oui, c’est vrai !

Yang Huilan	L’église est clairement divisée en deux factions.

Yang Huilan	Certains frères et sœurs veulent étudier le vrai chemin avec nous.

Co-worker Zhen/Co-worker You	Oui.

Yang Huilan	D’autres suivent les pasteurs et les anciens pour résister et condamner l’Eclair Oriental.

Yang Huilan	Ils nous traitent également comme leurs ennemis.

Yang Huilan	Ah ! Pourquoi l’église a-t-elle tant changé en quelques jours ?

Co-worker Shen	Oui, pourquoi ?

Wang Yongyi	Oui, par le passé, nous étions tous frères et sœurs. Comment pouvons-nous être ennemis aujourd’hui ?

Wang Yongyi	Pourquoi les pasteurs et les anciens deviennent-ils fous dès que vous témoignez de Dieu Tout-Puissant ?

Brother Pu/Co-worker Zhen/Co-worker You/Brother Wang	Oui.

Wang Yongyi	Ah ! Je ne rêverais jamais que quelque chose de pareil pourrait arriver !

Wang Yongyi	Qu’est-ce qui se passe vraiment ici ?

Zheng Xun	Oui, en effet. Ce changement soudain dans l’église nous a tous rendus confus !

Zheng's wife	Oui.

Zheng Xun	S’il te plaît, parle-nous en.

Zheng's wife/Co-worker Zhen/Co-worker You	Oui, s’il te plaît parle-nous...

Wang Yongyi/Brother Pu	S’il te plaît, parle-nous.

Yu Congguang	Frères et sœurs, ce que nous vivons maintenant, est une guerre spirituelle !

Yang Huilan	La guerre spirituelle ?

Yu Congguang	Pourquoi est-ce que je dis cela ?

Yu Congguang	En réalité, chaque fois que Dieu est incarné pour apparaître et faire Son œuvre,

Yu Congguang	les forces du mal de Satan lui résisteront et le condamneront fanatiquement.

Yu Congguang	Ceci entraîne naturellement une guerre spirituelle.

Yu Congguang	Elle expose et divise la communauté religieuse.

Yu Congguang	C’est tout comme pendant l’ère de la Grâce. L’œuvre de rédemption du Seigneur Jésus a stimulé l’ensemble de la foi juive.

Yu Congguang	Beaucoup de personnes ont commencé à suivrele Seigneur Jésus en raison de ce qu’Il a dit et fait,

Yu Congguang	Mais qu’en est-il des dirigeants juifs ?

Yu Congguang	Lorsqu’il ont vu l’autorité et la puissance des paroles et de l’œuvre duSeigneur Jésus, ils ont pris peur,

Yu Congguang	parce qu’ils savaient clairement que s’ils permettaient au Seigneur Jésus de prêcher et d’accomplir son œuvre de cette manière,

Yu Congguang	tous les croyants suivraient le Seigneur Jésus,

Yu Congguang	et la foi juive disparaitrait sous peu de temps.

Co-worker Shen/Co-worker You	Oui.

Yu Congguang	Par conséquent, afin de défendre le judaïsme et assurer leurs propres postes et tickets de repas,

Yu Congguang	ils ont fait tout leur possible pour empêcher que les croyants acceptent le Seigneur Jésus.

Yu Congguang	Dans ces circonstances, les personnes qui croyaient en Dieu se sont séparées en plusieurs factions.

Yu Congguang	Certains d’entre eux ont détesté la vérité et ont résisté à l’œuvre de Dieu et l’ont condamnée ; ils sont devenus ennemis de Dieu.

Yu Congguang	Certains d’entre eux ont manqué de discernement et sont devenus des observateurs passifs.

Yu Congguang	Il y avait quelques personnes

Yu Congguang	Qui ont entendu la voix de Dieu et ont pu étudier et accepter Son œuvre.

Yu Congguang	Ce sont elles qui obéissent vraiment à l’œuvre de Dieu.

Brother Qian	Maintenant je comprends.

Zheng Xun	Mm.

Yu Congguang	Quand la communauté religieuse rencontre la manifestation et l'œuvre de Dieu, une guerre spirituelle suivra inévitablement.

Yu Congguang	Des divisions suivront naturellement.

Yu Congguang	Les paroles et l’œuvre du Seigneur Jésus ont alors écrasé l’ordre dominant du judaïsme.

Yu Congguang	Ils ont exposé et divisé le judaïsme.

Yu Congguang	Il s’agit de quelque chose qui devrait être clair pour tout le monde.

Brother De/Brother Pu	Exact.

Co-worker Zhen	C’est vrai.

Wang Yongyi	Maintenant que vous le mentionnez, c’est vrai !

Wang Yongyi	Quand le Seigneur Jésus est venu accomplir son œuvre,

Wang Yongyi	la majorité des religieux suivaient les lois de l'Ancien Testament et s'accrochaient au judaïsme.

Wang Yongyi	Seule la minorité qui aimait la vérité a accepté l'œuvre du Seigneur Jésus ;

Wang Yongyi	ils ont formé le christianisme.

Co-worker Yang	Oui, exactement.

Wang Yongyi	C’est ainsi que le judaïsme a été divisé !

Yu Congguang	Oui, exactement. Notre frère a raison.

Zheng Xun	Par conséquent, nous pouvons voir que la division de notre église est une autre guerre spirituelle.

Yu Congguang	Oui, c’est vrai !

Yu Congguang	Maintenant, tout le monde sait déjà que le Seigneur Jésus est revenu,

Yu Congguang	et qu’il est Dieu Tout-puissant incarné !

Yu Congguang	Dieu Tout-Puissant a révélé toutes les vérités qui peuvent purifier et sauver l’humanité.

Yu Congguang	Il a fait son œuvre de jugement, à partir de Sa maison, ce qui envoie des ondes de choc dans le monde religieux.

Yu Congguang	Beaucoup de bonnes brebis et de chefs de brebis de toutes les différentes dénominations

Yu Congguang	ont vu que les paroles de Dieu Tout-Puissantsont la vérité et sont revêtues d’autorité.


Yu Congguang	Elles reconnaissent toutes la voix de Dieu et sont revenues à Dieu Tout-Puissant.

Co-worker Yang	Génial !

Yu Congguang	Maintenant, les pasteurs et les anciens de la communauté religieuse sont en proie à un accès de colère.

Yu Congguang	Il craignent que si les croyants voient les paroles de Dieu Tout-Puissant, ils vont tous revenir à Dieu Tout-Puissant.

Yu Congguang	Ceci fera qu’ils soient isolés.

Yu Congguang	Par conséquent, afin de protéger leurs propres postes, leurs tickets de repas et un contrôle éternel sur le monde religieux,

Yu Congguang	ils se sont ligués pour résister à Dieu Tout-Puissantet le condamner avec zèle ;

Yu Congguang	ils empêchent les croyants de rechercher et d'étudier le vrai chemin.

Yu Congguang	Ceci entraîne une autre guerre spirituelle.

Yu Congguang	Ceci accomplit complètement les prophéties bibliques :

Yu Congguang	« Ne croyez pas que je sois venu apporter la paix sur la terre ;

Yu Congguang	je ne suis pas venu apporter la paix, mais l'épée »

Yu Congguang	« j'en veux aux pasteurs ! Je reprendrai mes brebis d'entre leurs mains,

Yu Congguang	je ne les laisserai plus paître mes brebis, et ils ne se paîtront plus eux-mêmes ;

Yu Congguang	je délivrerai mes brebis de leur bouche, et elles ne seront plus pour eux une proie »

Liang Xin	Donc c’est ainsi que ces paroles de la Bible ont été accomplies !

Co-worker Zhen	Oui !

Yu Congguang	Frères et sœurs, pendant cette guerre spirituelle,

Yu Congguang	chacun de nous, croyants, sera confronté à un choix.

Zheng Xun	Mm.

Yu Congguang	Ceux qui ont soif de la vérité et de la manifestation de Dieu,

Yu Congguang	ont entendu la voix de Dieu en recherchant et en étudiant l’œuvre de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours,

Yu Congguang	et sont devenus convaincus que Dieu Tout-Puissant est le retour du Seigneur Jésus, la manifestation de Dieu.

Yang Huilan/Co-worker Shen/	Yang Huilan	Amen !

Yu Congguang	Ils se sont tous débarrassés des restrictions et des contrôles des forces antichrist au sein de la communauté religieuse.

Yu Congguang	Ils ont été enlevés devant le trône de Dieu pour accepter la purification et le salut et être rendus parfaits.

Yu Congguang	Ces personnes sont les vainqueurs que Dieu fera dans les derniers jours.

Yang Huilan/Co-worker Shen/	Co-worker You	Rendons grâce à Dieu !

Brother Pu	Génial !

Yu Congguang	Ceux qui suivent les dirigeants religieux dans le rejet, la résistance à Dieu Tout-Puissant et sa condamnation,

Yu Congguang	sont l’ivraie et les chiens que Dieu a chassés dans les derniers jours ;

Yu Congguang	ils sont les non croyants et les antichrists.

Yu Congguang	Ils ont déjà été abandonnés par Dieu et sont tombés dans les ténèbres.

Co-worker Zhen	Oui, en effet !

Yu Congguang	La manifestation et l’œuvre de Dieu Tout-Puissant ont provoqué une grande famine dans le monde religieux dansles derniers jours ; tout a été exposé.

Yu Congguang	Le blé et l’ivraie, les brebis et les chèvres, les vierges sages et folles, et les bons et les mauvais serviteurs

Yu Congguang	ont été séparés et classés pendant la guerre spirituelle.

Brother Wang	Exact.

Yu Congguang	À partir de là nous pouvons voir la sagesse de l’œuvre de Dieu et la merveille de Ses actes.

Brother Qian	Oui, c’est la façon dont le blé et l’ivraie seront séparés !

Wang Yongyi	L’œuvre de Dieu est si merveilleuse !

Co-worker You	Les œuvres de Dieu sont vraiment merveilleuses !

Co-worker Shen	Rendons grâce à Dieu !

Yang Huilan	La manifestation et l’œuvre de Dieu exposent vraiment les gens !

Co-worker Shen	Oui !

Yang Huilan	Sinon, pourquoi l’église se serait divisée en deux factions

Yang Huilan	immédiatement après que Frère Yu ait témoigné de Dieu Tout-Puissant ?

Zheng Xun/Co-worker Zhen/Liang Xin	C'est vrai !

Yang Huilan	Nous croyons généralement tous ensemble au Seigneur ; nous ne pouvons pas séparer les vrais des faux croyants.

Yang Huilan	Dès que nous témoignons de Dieu Tout-Puissant,

Yang Huilan	le blé et l’ivraie, les bons et les mauvais serviteurs et les amateurs et les ennemis de la vérité sont tous révélés.

Co-worker Lu	En effet.

Yang Huilan	C’est ainsi que les prophéties du Seigneur Jésus s’accomplissent.

Yang Huilan	Ouah ! Dieu est vraiment trop tout-puissant et sage !

Yu Congguang	Amen !

Co-worker Zhen	Loué soit le Seigneur ! Nous avons le discernement maintenant !

Co-worker You	Oui, Dieu est si grand !

Zheng Xun	C'est vrai ! En l’entendant aujourd’hui, je comprends aussi

Zheng Xun	que la communauté religieuse a été longtemps contrôlée par des antichrists.

Zheng Xun	Peu surprenant que dès que nous examinons l’œuvre de Dieu Tout-Puissant, les pasteurs et les anciens nous détestent

Zheng Xun	et essayent même de nous empêcher de chercher le vrai chemin.

Yang Huilan/Co-worker Yang	Exact.

Zheng Xun	Apparemment, l’œuvre de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours

Zheng Xun	a exposé la substance antichrist des pasteurs et des anciens de la communauté religieuse qui détestent la vérité.

Yu Congguang/Co-worker Shen	Mm.

Zheng Xun	Afin de protéger leurs propres postes et emplois, ces pasteurs et anciens condamnent et résistent fanatiquement à Dieu Tout-Puissant.

Zheng Xun	Ils considèrent même ceux qui croient en Dieu Tout-Puissant comme leurs ennemis.

Co-worker Shen	C'est vrai.

Zheng Xun	Leur comportement est exactement le même que celui des Pharisiens, ceux qui ont résisté au Seigneur Jésus.

Co-worker You/Zheng's wife	Exact.

Zheng Xun	Oui, ils devraient être maudits !

Co-worker Zhen/Zheng's wife	C’est vrai !

Yu Congguang	C’est vrai ! Maintenant, nous comprenons tous

Yu Congguang	que depuis que Dieu Tout-Puissant a accompli son œuvre de jugement dans les derniers jours,

Yu Congguang	Il fait constamment face à une résistance fanatique et une persécution brutale

Yu Congguang	du régime satanique du PCC et des pasteurs et anciens de la communauté religieuse.

Yu Congguang	Il n’y a pas beaucoup de personnes parmi cette race humaine corrompue qui aiment vraiment la vérité.

Yu Congguang	Il n’y a pas non plus beaucoup de personnes dans l’ensemble du monde religieux qui aspirent vraiment à la manifestation de Dieu.

Yu Congguang	Ceci accomplit complètement la prophétie du Seigneur Jésus :

Yu Congguang	« Car, comme l'éclair resplendit et brille d'une extrémité du ciel à l'autre,

Yu Congguang	ainsi sera le Fils de l'homme en son jour.

Yu Congguang	Mais il faut auparavant qu'il souffre beaucoup, et qu'il soit rejeté par cette génération »

Yu Congguang	Cependant, peu importe comment le PCC diabolique et les forces antichrist maléfiques dans la communauté religieuse les persécutent ou les condamnent,

Yu Congguang	ce qui vient de Dieu finira par triompher. Cela ne fait aucun doute !

Co-worker Shen/Co-worker Xin/Co-worker You	Amen !

Yu Congguang	Regardez,

Yu Congguang	en 20 ans seulement, l’Evangile de Dieu Tout-Puissant des derniers jours s’est répandu partout en Chine.

Yu Congguang	C’est devenu une connaissance populaire dans ce pays depuis longtemps.

Co-worker Zhen	Ça s’est répandu partout dans le pays !

Wang Yongyi	L’œuvre de Dieu est si étonnante !

Liang Xin/Brother Wang	Oui.

Yu Congguang	La parole exprimée par Dieu Tout-Puissant— La Parole apparaît dans la chair —a été publiée sur Internet depuis longtemps.

Yu Congguang	De plus en plus de personnes dans chaque pays et en tout lieu qui aspirent à la manifestation de Dieu et aiment la vérité

Yu Congguang	cherchent à étudier l’œuvre de Dieu Tout-Puissant en ligne dans les derniers jours.

Liang Xin	Fantastique !

Co-worker You	Si nous allons en ligne, nous pouvons étudier les paroles de Dieu.

Co-worker Zhen	Oui, c’est formidable !

Yu Congguang	Les paroles et l’œuvre de Dieu Tout-Puissantsont comme l’éclair qui brille de l’Est à l’Ouest.	

Yu Congguang	Il s’agit de l’accomplissement des paroles du Seigneur Jésus :

Yu Congguang	« Car, comme l'éclair part de l'orient et se montre jusqu'en occident, ainsi sera l'avènement du Fils de l'homme »

Co-worker Zhen	Ces paroles bibliques ont été accomplies.

Liang Xin	Oui !

Yu Congguang	Ceci nous montre que l’œuvre de Dieu Tout-Puissant est la manifestation et l’œuvre de Dieu dans les derniers jours,

Yu Congguang	l’œuvre de la seconde venue du Seigneur Jésus !

Wang Yongyi/Brother De/Brother Pu/Yang Huilan/Co-worker Zhen	Amen !

Yu Congguang	Les résultats de la manifestation et de l’œuvre de Dieu ne s’amélioreront

Yu Congguang	que si de plus en plus de personnes L’acceptent, répandent Sa parole et Lui rendent témoignage.

Yu Congguang	Le temps et les fait prouveront tous ces éléments.

Zheng Xun/Co-worker Zhen	Exact.

Co-worker Shen	Rendons grâce à Dieu !

Yu Congguang	C’est tout comme l’œuvre du  Seigneur Jésus.

Yu Congguang	Au commencement, personne ne reconnaissait que c’était l’œuvre de Dieu.

Yu Congguang	mais plus tard, l’évangile s’est répandu, de plus en plus de personnes ont commencé à l’accepté.

Yu Congguang	Avant les derniers jours, il s’était répandu jusqu’aux extrémités de la terre.

Yang Huilan	Oui !

Wang Yongyi	C’est vrai.

Yu Congguang	L’œuvre de Dieu Tout-Puissant est la même.

Yu Congguang	Maintenant que les paroles de Dieu Tout-Puissantse sont répandues partout,

Yu Congguang	de plus en plus de personnes les acceptent et reconnaissent qu'elles sont les paroles de Dieu.

Sister Tong	Rendons grâce à Dieu !

Yu Congguang	C’est une preuve suffisante que les paroles de Dieu sont toutes-puissantes et que chaque phrase s’accomplira !

Co-worker Yang/Wang Yongyi/Yang Huilan	Amen.

Yu Congguang	Les paroles de Dieu peuvent tout accomplir !	

Co-worker Yang/Wang Yongyi/Yang Huilan/Brother Wang	Amen !

Liang Xin	Nous avons lu ces prophéties plusieurs fois auparavant, mais nous ne les avons pas comprises !

Co-worker Zhen	Exact. Aujourd’hui, les prophéties ont été accomplies,

Co-worker Zhen	et dès que nous entendons le témoignage de l’œuvre de Dieu, nous comprenons.

Liang Xin	Exact.

Brother Qian	C’est comme ça que fonctionnent les prophéties.

Brother Qian	Jusqu’au jour où elles s’accomplissent, les gens ne comprennent pas.

Brother Wang	C'est vrai !

Yu Congguang	Frères et sœurs, regardons une vidéo de la récitation des paroles de Dieu Tout-Puissant !

Zheng Xun/Wang Yongyi/Co-worker Yang/Yang Huilan/Co-worker Shen	OK !

Co-worker Shen	Rendons grâce à Dieu !

Sister Zhuang	Vidéo de la récitation ? Si fantastique !

Recital	(on the screen) « Je fais Mon œuvre dans tout l’univers,

Recital	(on the screen) et, à l’Est, des coups fracassants éclatent sans fin, secouant toutes les confessions et toutes les sectes.

Recital	(on the screen) C’est Ma voix qui a conduit tous les hommes jusqu’à ce jour.

Recital	(on the screen) Je laisse Ma voix être celle qui conquiert l’homme ;

Recital	(on the screen) ils tombent tous dans ce fleuve, et se soumettent tous devant Moi,

Recital	(on the screen) car J’ai longtemps réclamé Ma gloire sur toute la terre et Je l’ai répandue de nouveau à l’Est.

Recital	(on the screen) Qui ne veut pas voir Ma gloire ? Qui n’attend pas impatiemment Mon retour ?

Recital	(on the screen) Qui n’a pas soif de Ma réapparition ? Qui ne se languit pas de Ma beauté ?

Recital	(on the screen) Qui ne viendrait pas à la lumière ? Qui ne verrait pas la richesse de Canaan ?

Recital	(on the screen) Qui ne souhaite pas le retour du Rédempteur ? Qui n’adore pas le Tout-Puissant ?

Recital	(on the screen) Ma voix doit s’étendre sur toute la terre ;

Recital	(on the screen) Faisant face à Mes élus, Je veux leur dire plus de paroles.

Recital	(on the screen) Comme les puissants tonnerres qui secouent les montagnes et les rivières,

Recital	(on the screen) Je dis Mes paroles à tout l’univers et à l’humanité.

Recital	(on the screen) C’est pourquoi les paroles dans Ma bouche deviennent le trésor de l’homme et tous les hommes chérissent Mes paroles.

Recital	(on the screen) L’éclair illumine de l’Est et même jusqu’à l’Ouest.

Recital	(on the screen) Mes paroles sont telles que l’homme déteste les abandonner et les trouve insondables, mais en plus, l’homme se réjouit en elles.


Recital	(on the screen) Comme un nouveau-né, tous les hommes sont heureux et joyeux, célébrant Ma venue.

Recital	(on the screen) À cause de Ma voix, Je ferai venir tous les hommes devant Moi.

Recital	(on the screen) Désormais, J’entrerai officiellement parmi les hommes pour qu’ils viennent M’adorer. 

Recital	(on the screen) La gloire que Je donne et Mes paroles

Recital	(on the screen) font que tous les hommes viennent devant Moi et voient que les éclairs apparaissent depuis l’Est

Recital	(on the screen) et que Je suis aussi descendu sur le « Mont des Oliviers » de l’Est.

Recital	(on the screen) Ils verront que Je suis déjà depuis longtemps sur la terre, non plus le Fils des Juifs, mais l’Éclair de l’Est.

Recital	(on the screen) Car Je suis ressuscité depuis longtemps, Je suis parti d’entre les hommes, puis J’ai réapparu parmi les hommes dans la gloire.

Recital	(on the screen) Je suis Celui qui a été adoré durant des siècles innombrables avant maintenant

Recital	(on the screen) et Je suis aussi le nourrisson qui fut abandonné par les Israélites des siècles innombrables avant maintenant.

Recital	(on the screen) De plus, Je suis le tout-glorieux Dieu Tout-Puissant de l’ère actuelle !

Recital	(on the screen) Que tous viennent devant Mon trône

Recital	(on the screen) pour voir Mon visage glorieux, entendre Ma voix, et voir Mes actions.

Recital	(on the screen) C’est là toute Ma volonté ; c’est la fin et le point culminant de Mon plan ;

Recital	(on the screen) ainsi que le but de Ma gestion.

Recital	(on the screen) Que chaque nation M’adore, que toute langue Me reconnaisse, que tout homme se confie à Moi, que tout peuple soit assujetti à Moi ! »

Zheng Xun	Les paroles de Dieu Tout-Puissant sont si bouleversantes. Elles sont vraiment pleines de puissance et d’autorité !

Zheng Xun	Dès que vous les entendez, vous savez que c'est la voix de Dieu.

Wang Yongyi	Oui, seules les paroles de Dieu pourraient secouer toute la communauté religieuse.

Wang Yongyi	Les brebis de Dieu entendent sa voix, c'est totalement authentique.

Co-worker Yang/Zheng Xun	Oui !

Yang Huilan	Nous sommes vraiment heureux d’être en mesure d’entendre la voix de Dieu aujourd’hui !

Wang Yongyi	Rendons grâce à Dieu !

Brother Pu	Oui.

Co-worker Shen	Personne ne pourrait dire quelque chose de ce genre !

Yu Congguang	Oui ! Quiconque a lu les paroles de Dieu Tout-Puissant reconnait

Yu Congguang	Que les paroles de Dieu Tout-Puissant sont la vérité, la voix de Dieu.

Co-worker Zhen/Co-worker Shen/Wang Yongyi/Fang Zhiming	Amen !

Yu Congguang	C’est une preuve suffisante que Dieu Tout-Puissantest le second retour du Seigneur Jésus.

Co-worker Zhen/Co-worker Shen/Wang Yongyi	Amen !

Yang Huilan	Oui !

Yu Congguang	Puisque nous croyons au Seigneur et le suivons, nous devons accepter le retour du Seigneur Jésus.

Yu Congguang	C’est ce que signifie être une personne qui suit les traces de l’Agneau.

Co-worker Yang/Brother De	Oui !

Yu Congguang	Peu importe depuis combien de temps les gens ont cru au Seigneur, s’ils ne l’acceptent pas ou ne le reconnaissent pas quand il revient,

Yu Congguang	ils seront abandonnés par le Seigneur. « Mes brebis entendent ma voix ; je les connais, et elles me suivent ».

Yu Congguang	Le retour du Seigneur Jésus révèlera vraiment les gens.

Yu Congguang	Seuls ceux qui entendent la voix de l’Epoux et peuvent l’accepter sont les vierges sages.

Yu Congguang	Seuls ceux qui assistent aux noces de l’Agneau ont l’opportunité d’être approuvés par Dieu,

Yu Congguang	d’être purifiés et d’entrer dans le royaume de Christ.

Zheng's wife/Liang Xin	Oui !

Yu Congguang	Si les gens croient seulement au nom du Seigneur Jésus, sans accepter Son retour,

Yu Congguang	et sans accepter la vérité que Christ des derniers jours proclame,

Yu Congguang	comment le Seigneur Jésus pourra-t-il les reconnaitre ?

Brother Pu	Exact.

Yu Congguang	Le Seigneur Jésusles condamnera sûrement et dira,

Yu Congguang	« Je ne vous ai jamais connus, retirez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité »

Brother De	Oui.


Yu Congguang	Ils sont exactement comme les Pharisiens ; ils ont cru au nom de Jéhovah Dieu seulement,

Yu Congguang	et n’ont pas acceptéle Seigneur Jésusincarné, choisissant plutôt de résister fanatiquement auSeigneur Jésuset de le condamner.

Yu Congguang	Leur croyance en Dieu a-t-elle reçu Son approbation ?

Brother Wang	Non !

Yu Congguang	C’est vrai ! Non !

Yu Congguang	Non seulement ils n’ont pas été approuvés par Dieu, mais ils ont été maudis et punis par Lui.

Zheng's wife/Co-worker You	Exact.

Yu Congguang	Par conséquent, les gens qui croient au Seigneur, mais se contentent de garder son nom, ceux qui croient en un Dieu vague dans le ciel,

Yu Congguang	mais n’obéissent pas à l’œuvre de Dieu dans  les derniers jours et n’acceptent pas la vérité exprimée par Dieu Tout-Puissant,Christ des derniers jours,

Yu Congguang	ils sont exactement comme les Pharisiens.

Yu Congguang	Ils croient en Dieu de nom seulement. En réalité, ils résistent à Dieu et le trahissent.

Yu Congguang	Ils doivent tous être abandonnés par Dieu.

Zheng Xun/Brother Wang/Yang Huilan	Oh, oui !

Yu Congguang	Le retour du Seigneur Jésus exposera tous les hommes.

Yu Congguang	C’est quelque chose que tout le monde qui croit au Seigneur devrait bien comprendre !

Yang Huilan/Brother Qian/Co-worker Zhen/Co-worker Shen	Oui !

Wang Yongyi	Tu as raison !

Wang Yongyi	Maintenant que vous l’avez dit, je me rends finalement compte que croire en Dieu n’est pas si simple !

Zheng Xun	Exact.

Wang Yongyi	Les Pharisiens ne croyaient en Dieu que de nom, mais ne ils ne connaissaient pas Dieu.

Wang Yongyi	Ils ont gardé le nom du Messie sous une forme de mode creuse, mais ont quand même crucifiéle Seigneur Jésus.

Wang Yongyi	Ils ont commis un péché terrible.

Co-worker Shen	Oui.

Wang Yongyi	Non seulement leur foi en Dieu n’a pas produit de bénédictions, mais ils ont subi des malédictions en conséquence. Leur foi n’a-t-elle pas été inutile ?


Zheng Xun/Brother Pu	Oui.

Wang Yongyi	Voyons comment nous avons cru au Seigneur pendant de nombreuses années, mais sans le connaitre.

Wang Yongyi	En d’autres termes, nous suivons même les pasteurs et les anciens pour résister ou condamner le retour du Seigneur.

Wang Yongyi	Est-ce que nous ne nous comportons pas exactement comme les Pharisiens : croire au Seigneur de nom seulement, tout en lui résistant en réalité ?

Yang Huilan/Co-worker Zhen/Liang Xin	Oui.

Wang Yongyi	En quoi consiste la vraie foi au Seigneur ?

Wang Yongyi	Ah ! Notre foi est vraiment trop confuse !

Co-worker Zhen	Oui. Croire au Seigneur de cette manière tout en lui résistant, sans Le connaitre,

Co-worker Zhen	et en attendant quand même de manière obsessionnelle que le Seigneur nous enleve dans le royaume des cieux. N’est-ce pas là des rêves en couleur ?

Liang Xin/	Co-worker YouExact.

Co-worker Shen	Oui, suivre les anciens et les pasteurs, dans ce type de « croyance au Seigneur » est trop dangereux !

Co-worker Shen	Nous allons tomber dans des catastrophes et être punis par Dieu avant même de réaliser ce qui se passe !

Co-worker You	Les pasteurs et les anciens nous conduisent-ils à résister à Dieu ?

Co-worker You	Ne sommes-nous pas vendus à Satan ?

Co-worker Zhen/Yang Huilan/Zheng's wife	Oui !

Co-worker You	Pour empirer la situation, nous les aidons toujours à compter leur argent. Que nous sommes stupides ? !

Co-worker Zhen	C’est vraiment stupide !

Liang Xin/Yang Huilan	Évidemment.

Zheng's wife	Exactement, c’est si stupide.

Captain Huang	Ancien Sun, le gouvernement travaille avec acharnement pour réprimer et attaquer l'Église de Dieu Tout-Puissant.

Captain Huang	Les informations que vous me fournissez sont très importantes.

Captain Huang	Tant que le prédicateur de l'Éclair Oriental est là, il n'a nulle part où aller !

Captain Huang	Nous allons augmenter la présence de la police et bloquer toutes les issues, il ne pourra plus se cacher !

Elder Sun	Hm.

Captain Huang	De plus, vous devez continuer à collaborer étroitement avec nous.

Captain Huang	Dès que vous apprenez quelque chose, vous devez nous le rapporter immédiatement !

Elder Sun	Oui, oui, Capitaine Huang. Je comprends ce que veux legouvernement !

Elder Sun	Je promets de coopérer avec le gouvernement pour réprimer et capturer ceux qui croient à l'Éclair Oriental.

Elder Sun	De plus, cela m'aidera à protéger notre propre Église !

Hou Jianhua	Oui.

Elder Sun	Donc, nous allons certainement coopérer autant que nous le pouvons.

Elder Sun	Ne vous inquiétez pas, Capitaine Huang.

Hou Jianhua	Exact ! Nous croyons en Dieu ; nous devons toujours obéir aux dirigeants,

Hou Jianhua	parce que leur autorité vient de Dieu.

Elder Sun	Oh, oui !

Hou Jianhua	Capitaine Huang, si le gouvernement

Hou Jianhua	a besoin de quoi que ce soit, nous coopérerons, quelle que soit l'heure.

Hou Jianhua	Vous pouvez nous croire !

Elder Sun	Oui !

Captain Huang	Eh bien, vous avez raison de comporter ainsi. Vous êtes très intelligents.

Captain Huang	Vous…

Captain Huang	Allo ? Oh c'est M. Wang, le directeur.

Caption	Bureau de sécurité publique de la province de Shandong. 

Captain Huang	Bien, je m'en occupe tout de suite.

Captain Huang	Oui, oui, oui, je comprends.

Captain Huang	Désormais, l'une des missions principales du gouvernement est de « anéantir l'Église de Dieu Tout-Puissant » 

Captain Huang	Il cherche à attaquer l'Éclair Oriental.

Captain Huang	Nous ferons tout pour appréhender et punir sévèrementles principaux piliers de l'Église de Dieu Tout-Puissant.

Hou Jianhua	Oui.

Captain Huang	Nous mettrons un groupe en prison et en tuerons un autre. Nous interdirons totalement l'Église de Dieu Tout-Puissant.

Captain Huang	Quant à notre traitement de l'Éclair Oriental,


Captain Huang	tant que les membres de votre communauté religieuse restent du côté du gouvernement

Captain Huang	et qu'ils coopèrent pour réprimer et capturer ceux qui croient à l'Éclair Oriental,

Captain Huang	le gouvernement continuera à vous reconnaître et à vous soutenir.

Elder Sun/Hou Jianhua	Oui, oui, nous comprenons !

Captain Huang	Sinon, même votre religion sera interdite !

Elder Sun	Oui, oui capitaine Huang.

Elder Sun	Nous travaillerons en étroite collaboration avec le gouvernement.

Hou Jianhua	Oui, oui !

Elder Sun	Dès que nous trouverons les adeptes de l'Éclair Oriental, nous vous le rapporterons.

Hou Jianhua	Oui, nous vous le rapporterons immédiatement.

Elder Sun	Alors nous ne vous dérangerons plus. Au revoir !

Captain Huang	Bien, au revoir.

Elder Sun	Très bien, merci de votre aide.

Zheng Xun	Eh bien, maintenant que Frère Yu nous a parlé aujourd'hui, nous comprenons enfin.

Zheng Xun	Les hommes qui croient seulement au nom du Seigneur Jésus ne peuvent pas être sauvés et entrer dans le royaume des cieux.

Zheng Xun	Le plus important, c'est d'accepter le second avènement du Seigneur Jésus et d'obéir à l'œuvre de Dieu dans les derniers jours.

Zheng Xun	C'est la seule façon d'être enlevé au royaume des cieux !

Yu Congguang/Co-worker Zhen	Correct !

Zheng Xun	Mais de nombreux frères et sœurs ne comprennent pas encore cette vérité.

Zheng Xun	Ils continuent de vivre dans leurs propres idées et illusions.

Zheng Xun	Ils pensent que s'ils continuent à garder le nom du Seigneur, tenir à la Bible et écouter les pasteurs et les anciens,

Zheng Xun	le Seigneur les enlèvera au royaume des cieux quand Il reviendra.

Zheng Xun	Ils suivent les pasteurs et les anciens en résistant au Seigneur et en condamnant Son retour, et ils ne le savent même pas !

Co-worker You	Exact.

Zheng Xun	Il semble que ce que nos frères et sœurs

Zheng Xun	ont le plus besoin d'apprendre, c'est comment croire en Dieu

Zheng Xun	et comment croire en Dieu de façon à gagner Son approbation et à être enlevés au royaume des cieux.

Yang Huilan	Correct.

Co-worker Shen	En effet.

Zheng Xun	Frère Yu, et si on faisait ça :

Yu Congguang	Oui.

Zheng Xun	Demain, je réunirai tous les frères et sœurs

Zheng Xun	et vous pourrez communier avec tout le monde. Qu'en pensez-vous ?

Yang Huilan	C'est une bonne idée.

Yu Congguang	Excellent. Dieu soit loué !

Wang Yongyi/Brother Pu/Brother De	Formidable !

Yu Congguang	Et demain, je ferai venir un autre frère et nous pourrons communier ensemble.

Wang Yongyi	Très bien.

Brother Wang	Excellent. Remercions le Seigneur !

Wang Yongyi	Demain je rassemblerai tous les frères et sœurs de notre Église pour qu'ils écoutent.

Wang Yongyi	Remercions le Seigneur !

Co-worker Shen	Nous ressentons l'œuvre de l'Esprit Saint.

Yang Huilan	Oui.

Zheng's wife	Ouah ! Beaucoup de frères et sœurs sont venus aujourd'hui !

Yang Huilan	Oui !

Sister Xiang	Sœur Yang est ici.

Sister Jia	Sœur Yang.

Yang Huilan	Vous êtes tous là.

Sister Xiang/Sister Jia	Oui.

Yang Huilan	Eh bien, ces derniers jours, Frère Yu nous a apporté un enseignement très clairant !

Zheng's wife	Oui !

Yang Huilan	Il semble que la voie que nous avions prise dans notre foi s'était un peu égarée.

Zheng's wife	Oh, oui !

Yang Huilan	La chose la plus importante dans la foi au Seigneur, c'est de suivre Ses paroles et de les pratiquer en tout.

Yang Huilan	C'est obéir à la parole de Dieu !

Zheng's wife	Oui !

Yang Huilan	Mais il semble que nous nous intéressons seulement à travailler et à prêcher pour le Seigneur

Yang Huilan	et non à pratiquer et à vivre Ses paroles.

Zheng's wife	Oui !

Yang Huilan	Et aussi, les pasteurs et les anciens qui interprètent la Bible

Yang Huilan	citent les paroles de Paul la plupart du temps, rarement le Seigneur Jésus.

Zheng's wife	C'est vrai !

Yang Huilan	Nous ne nous rendons pas compte qu'en faisant cela, nous adorons Paul et nous suivons son exemple.

Zheng's wife	C'est vrai !

Yang Huilan	Cela s'éloigne inévitablement de la voie du Seigneur.

Yang Huilan	N'est-ce pas dévier de notre foi en Dieu ?

Zheng's wife	Si, c'est vrai !

Zheng's wife	Maintenant nous comprenons.

Zheng's wife	Nous ne croyons pas au Seigneur selon Ses paroles. Nous croyons aveuglément à ce que disent nos pasteurs et nos anciens.

Zheng's wife	Comment cela peut-il ne pas nous mettre sur la mauvaise voie ?

Yang Huilan	Oui !

Zheng's wife	Nous sommes vraiment sots et ignorants !

Yang Huilan	Oui.

Co-worker Yang	Hé, ma sœur. Je vais porter ces livres.

Yang Huilan	D'accord.

Zheng's wife	Oh, bien.

Co-worker Yang	Bien.

Wang Yongyi	… Ils pensent même que les écrits de Paul sont la parole de Dieu.

Liang Xin	Exactement !

Liang Xin	Les pasteurs et les anciens citent constamment Paul,

Liang Xin	surtout quand ils parlent d'accueillir le Seigneur à Son retour. Ils veulent que l'on obéisse aux dirigeants quoiqu'il arrive.


Liang Xin	Ils ont aussi décrété que ce qui est condamné par les autorités est faux.

Liang Xin	Donc Dieu Tout-Puissant a fait Son œuvre pendant toutes ces années, mais nous n'avons pas fait de recherches ni investigué.

Co-worker You	C'est vrai !

Liang Xin	Nous suivons les pasteurs et les anciens en condamnant et en résistant à l'œuvre de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours.

Liang Xin	Nous sommes sur le point de devenir des pécheurs d'âge en âge et d’encourir Sa colère et Sa punition.

Co-worker You	Oh ! Les conséquences sont très graves !

Wang Yongyi	Ah ! Y penser me fait vraiment peur !

Liang Xin/Co-worker Yang	Oui.

Wang Yongyi	Nous avons écouté les pasteurs et les anciens interpréter la Bible pendant tant d'années,

Wang Yongyi	mais au lieu de vivre et de connaître les paroles du Seigneur Jésus, nous ne nous souvenons bien que des paroles de Paul.

Wang Yongyi	Et ainsi, le Seigneur Jésus a de moins en moins de place dans notre cœur.

Wang Yongyi	Ne nous éloignons-nous pas de la voie du Seigneur ?

Co-worker You	C'est vrai !

Liang Xin	C'est exact !

Wang Yongyi	Nous écoutons aveuglément nos pasteurs et nos anciens et leur obéissons.

Wang Yongyi	Nous les laissons établir les normes et tout contrôler.

Wang Yongyi	Même quand il s'agit d'étudier la vraie voie, nous sentons que nous devons demander à nos pasteurs et à nos anciens.

Zheng's wife	Oui.

Wang Yongyi	Ah ! N'est-il pas évident que nous adorons et suivons des hommes ?

Zheng's wife/Co-worker You	C'est vrai !

Ma Chao	Je ne suis pas d'accord avec ce que vous dites !

Wang Yongyi/Co-worker Yang/Zheng's wife/Co-worker You/Yang Huilan	Frère Yu est là…

Wang Yongyi	Frère Yu, venez vous asseoir.

Wang Yongyi	Qui est-ce ?

Yu Congguang	Oh, c'est Frère Zhao.

Wang Yongyi	Oh, bonjour, Frère Zhao !

Zhao Ming	Bonjour, mon frère !

Zhao Ming	Bonjour frères et sœurs !

Wang Yongyi	Venez vous asseoir.

Zheng Xun	Eh, asseyez-vous, frères et sœurs.

Liang Xin	Écoutons tous attentivement. Nous ne pouvons pas rater cette occasion !

Sister Jia/	Sister Xiang	D'accord.

Liang Xin	Ne croyons-nous pas au Seigneur juste en attendant Son retour avec impatience ?

Sister Xiang	Oui.

Liang Xin	Nous devrions saisir cette chance.

Yu Congguang	Nous remercions Dieu pour Sa préparation !

Zhao Ming	Que Dieu nous guide !

Yu Congguang	Hm. Bien !

Yu Congguang	Frères et sœurs, s’il vous plaît, continuez votre discussion.

Zheng Xun	Oui, Sœur Ma, continuez ce que vous disiez.

Ma Chao	Alors je vais continuer.

Ma Chao	Je ne suis pas d'accord avec ce que vous venez de dire.

Ma Chao	Les paroles de Paul sont dans la Bible. Elles ont donc été inspirées par Dieu ; elles sont les paroles de Dieu.

Brother Luo/Brother Mu	Amen !

Ma Chao	Les pasteurs et les anciens parlent des paroles de Paul un peu plus que de celles des autres,

Ma Chao	mais ils témoignent quand mêmedu Seigneur et ils exaltent le Seigneur.

Ma Chao	Ils ne dévient pas de la Bible ou des paroles du Seigneur !

Brother Luo/Brother Mu	Amen !

Ma Chao	Croire au Seigneur, c'est croire à la Bible.

Ma Chao	Quelle que soit la confession, si elle s'éloigne de la Bible, c'est une hérésie !

Miao Qing/Brother Luo/Brother Mu	Amen !

Ma Chao	Nous croyons au Seigneur, donc nous devons toujours agir en accord avec la Bible, c'est-à-dire que nous devons respecter les paroles de la Bible.

Brother Luo	Oui.

Ma Chao	La Bible est le canon de la chrétienté, le fondement de notre foi.

Miao Qing/Brother Luo	Amen !

Ma Chao	Abandonner la Bible, c'est ne pas croire au Seigneur. Si nous abandonnons la Bible, comment pouvons-nous croire au Seigneur ?

Miao Qing/Brother Luo	Oui, si nous faisons cela, nous ne pouvons pas croire au Seigneur. 

Ma Chao	Les paroles du Seigneur sont écrites dans la Bible. Pouvons-nous trouver Ses paroles ailleurs ?

Ma Chao	Ni notre foi dans le Seigneur n'est pas fondée sur la Bible, alors sur quoi est-elle fondée ?

Brother Luo	Exactement !

Ma Chao	Ai-je raison ?

Sister Yu/Sister Lin/Brother Mu	Oui.

Miao Qing	Oui, la Bible est le fondement de notre foi.

Miao Qing	Les chrétiens n'ont-ils pas fondé leur foi dans le Seigneur sur la Bible pendant des milliers d'années ?

Brother Luo/Brother Mu	Oui !

Miao Qing	Vous voyez ? Quels croyants n'ont pas la Bible ?

Miao Qing	Les hommes sans la Bible ne sont certainement pas des chrétiens.

Miao Qing	Les non-croyants n'ont sûrement pas la Bible, parce qu'ils ne croient pas au Seigneur.

Brother Luo/Brother Nuo/Brother Mu	Exact !

Miao Qing	Donc,croire au Seigneur, c'est croire en la Bible.

Miao Qing	Nous devons respecter les paroles de la Bible et tenir fermement à la Bible. C'est cela, croire au Seigneur.

Miao Qing	C'est absolument vrai !

Brother Luo/Brother Mu	Amen !

Zheng Xun	Sœur Ma,

Zheng Xun	vous dites que parce que les paroles de Paul sont dans la Bible, elles ont été inspirées par Dieu ; elles sont les paroles de Dieu.

Zheng Xun	Ce n'est pas vraiment correct, n'est-ce pas ?

Zheng Xun	Le Seigneur Jésus a-t-Il jamais dit : « Toute Écriture est inspirée de Dieu » ?

Zheng Xun	L'Esprit Saint a-t-il confirmé cela ?

Co-worker Yang/Yang Huilan/Liang Xin/Co-worker Ran	Non.

Zheng Xun	Alors, pouvez-vous vraiment dire que tout ce qui est écrit dans la Bible a été inspiré par Dieu ?

Zheng Xun	Toute personne qui connaît la Bible sait que

Zheng Xun	les paroles de Dieu transmises par les prophètes sont clairement indiquées comme telles.

Yu Congguang	Hm.

Zheng Xun	On peut voir clairement quelles paroles ont été inspirées par Dieu et viennent de Dieu,

Zheng Xun	et quelles ont été écrites par des hommes.

Co-worker Shen/Co-worker Ran/Sister Han/Co-worker Jiang	Oui !

Zheng Xun	Cependant, rien n'indique que les paroles dans les épîtres de Paul

Zheng Xun	ont été inspirées par Dieu et viennent de Dieu.

Zheng Xun	Alors, comment pouvez-vous dire que toutes les paroles de Paul sont les paroles de Dieu ?

Co-worker Liu/Brother Pan	Oui !

Zheng Xun	Paul était-il un prophète ?

Co-worker Ran/Sister Tong/Co-worker Liu	Non.

Zheng Xun	La Bible dit-elle que Paul a été chargé par Dieu de transmettre Sa parole ?

Co-worker Zhen/Sister Zhuang/Sister Xiang/Yang Huilan/Co-worker Liu	Non.

Zheng Xun	Exactement, elle ne le dit pas.

Zheng Xun	Nous savons tous que Paul n'était qu'un apôtre de l'Évangile.

Zheng Xun	Les lettres qu'il a écrites à chaque église

Zheng Xun	ne visaient qu'à consoler et à encourager ses frères et sœurs en temps de difficulté.

Yu Congguang	Exact !

Zheng Xun	Cependant, ces paroles ne représentent que la connaissance et les expériences personnelles de Paul. Elles sont toutes des paroles d'un être humain.

Zheng Xun	Comment pouvons-nous dire que ces paroles ont été inspirées par Dieuet viennent de Dieu?

Brother Shi	Oui !

Zheng Xun	Il y a une chose sur laquelle nous devons être au clair : seul Dieu incarné peut exprimer la parole de Dieu,

Zheng Xun	parce que l’essence de Christ est Dieu Lui-même.

Yu Congguang/Yang Huilan	Amen !

Zheng Xun	Paul n'est qu'un homme ; il n'est pas Christ.

Zheng Xun	Par conséquent, que les paroles de Paul se trouvent dans la Bible ou non, elles ne sont que les paroles d'un homme.

Sister Lin/Co-worker Jiang/Yang Huilan	Hm, oui.

Zheng Xun	C'est un fait indéniable !

Sister Lin/Sister Yu	En effet.

Yu Congguang	Exact.

Zheng Xun	Les paroles de Dieu sont les paroles de Dieu ; les paroles d'un homme sont les paroles d'un homme.

Zheng Xun	Les mots d'un homme ne peuvent jamais devenir les parolesde Dieu.

Zheng Xun	Nous ne pouvons pas traiter les mots d'un homme comme les paroles de Dieu simplement parce qu'ils sont dans la Bible.

Yu Congguang/Co-worker Zhen/Co-worker Liu	Correct.

Zheng Xun	Si l'on sait que ce sont les mots d'un homme, mais que l'on veut quand même les considérer comme la parole de Dieu,

Zheng Xun	n'est-ce pas déformer les faits et trahir la vérité ?

Zheng Xun	N'est-ce pas résister à Dieu et blasphémer contre Lui ?

Co-worker Liu/Sister Han/Co-worker Jiang/Sister Tong	Si !

Brother Pan	Le Frère Zheng a raison !

Brother Pan	Hé, le frère Zheng n'écoute l'Éclair Oriental que depuis quelques mois.

Brother Pan	Je n'aurais jamais cru qu'il pourrait dire des choses aussi perspicaces ou faire autant de progrès.

Brother Pan	C'est magnifique !

Co-worker Ran	Apparemment, l'Éclair Oriental vient vraiment de l'œuvre de Dieu. Il détient vraiment la vérité !

Brother Pan	Oui !

Elder Sun	Hé, pourquoi frère Liu et sœur Jiang ne sont pas là ?

Co-worker Hu	Oui.

Elder Sun	Que se passe-t-il ?

Co-worker Geng	Ils ne vont pas venir ici. Ils écoutent l'Éclair Oriental avec frère Zheng.

Elder Sun	Quoi ?

Co-worker Lang	Oh là là !

Co-worker Lang	Si frère Liu et sœur Jiang croient eux aussi à l'Éclair Oriental, on va avoir des ennuis.

Sister Mei/Co-worker Ren/Co-worker Qiu/Wei Defu	Oui !

Co-worker Lang	Ils ont beaucoup de prestige dans l'Église. Ils vont sûrement amener d'autres membres de l'Église à croire aussi en l'Éclair Oriental.

Sister Mei/Co-worker Ren/Co-worker Qiu	C'est vrai.

Co-worker Lang	Si ça continue,

Co-worker Lang	les piliers de l'Église, ainsi que d'autres bons croyants, vont tous croire à l'Éclair Oriental.

Co-worker Lang	Notre Église ne pourra pas survivre !

Co-worker Qiu	C'est vrai.

Co-worker Wu	Ah ! Je n'aurais jamais pensé

Co-worker Wu	que les meilleurs membres de notre Église accepteraient tous l'Éclair Oriental !

Co-worker Qiu	Oui, ils comprennent tous la Bible.

Co-worker Qiu	Cet Éclair Oriental est trop puissant !

Co-worker Geng	Nous essayons sans arrêt de les empêcher de le suivre,

Co-worker Geng	mais nos efforts n'arrivent quand même pas à empêcher les croyants d'étudier l'Éclair Oriental.

Co-worker Lang	Oui. Le nombre de vrais croyants dans l'Église ne cesse de diminuer.

Co-worker Lang	Oh, Ancien Sun, dis-nous, que devrions-nous faire ?

Wei Defu	Nous devons penser à une façon…

Sister Mei	Oui, on doit trouver une solution tout de suite…

Elder Sun	Hm… Je pense que…

Elder Sun	simplement expulser Zheng Xun et le reste ne suffit pas. Nous devons les amener à la ruine et la disgrâce.

Co-worker Hu/Hou Jianhua	Exact !

Elder Sun	Idéalement, nous devrions dire aux frères et aux sœurs de l'Église de prier le Seigneur pour qu'Il les maudisse.

Co-worker Wu/Sister Mei/Wei Defu	C'est exact ! Nous devons les maudire !

Elder Sun	Et aussi, tout le monde doit promettre au Seigneur

Elder Sun	qu'il ne va pas se renseigner sur l'Éclair Oriental et certainement pas lire les paroles de Dieu Tout-Puissant.

Co-worker Zhang	Oui.

Elder Sun	De cette façon, personne ne se renseignera plus sur l'Éclair Oriental.


Elder Sun	Que pensez-vous de ce plan ?

Co-worker Ren	Bien ! C'est ce que nous allons faire !

Co-worker Wu/Co-worker Geng	C'est un bon plan !

Hou Jianhua	Hé, Ancien Sun, je pense que si nous ne voulons pas que les fidèles écoutent l'Éclair Oriental,

Hou Jianhua	nous devrions leur dire que Zheng Xun a déjà reçu de l'argent du prédicateur de l'Éclair Oriental.

Hou Jianhua	Sinon, pourquoi ferait-il tant d'efforts pour croire à l'Éclair Oriental ?

Co-worker Geng/Co-worker Wu/Co-worker Qiu	Exact.

Hou Jianhua	Les gens vivent pour l'argent. Ils agissent dans leur propre intérêt.

Co-worker Ren/Co-worker Lang	Oui, exactement.

Hou Jianhua	Si on leur dit ça, ils vont tous le croire !

Elder Sun	Hé ! C'est une bonne idée ! C'est ce qu'on va faire !

Co-worker Hu	Exactement. Oui, c'est une bonne idée !

Sister Mei/Co-worker Geng	Bonne idée.

Elder Sun	Aussi, l'Église a rassemblé

Elder Sun	des tracts du parti communiste chinois et des communautés religieuses qui résistent à l'Éclair Oriental et le condamnent.

Elder Sun	On en a fait une petite brochure.

Elder Sun	Vous devriez donner une de ces brochures à chaque fidèle.

Co-worker Geng/Co-worker Lang	OK.

Elder Sun	Comme cela, les fidèles n'écouteront plus l'Éclair Oriental.

Sister Mei/Co-worker Geng	Hm.

Co-worker Geng	Excellent ! C'est ce que nous allons faire ! C'est un bon plan !

Co-worker Zhang	Hé, Ancien Sun, en résistant à l'Éclair Oriental,

Co-worker Zhang	nous obéissons aux autorités ; ceci est totalement conforme à la Bible.

Co-worker Geng/Wei Defu	Oui.

Co-worker Zhang	Si nous répandons des rumeurs sur l'Éclair Oriental,

Co-worker Zhang	n'est-ce pas porter un faux témoignage contre les autres ?

Sister He	Si !

Co-worker Zhang	Le Seigneur Jésus a interdit de porter de faux témoignages.

Co-worker Zhang	Allons-nous offenser le Seigneur en faisant cela ? Allons-nous provoquer Sa colère ?

Co-worker Zhang	Ah ! Cela me met mal à l'aise.

Co-worker Hu	Qu'en sais-tu ?

Co-worker Hu	Si nous ne faisons pas… Si nous ne faisons pas, penses-tu que nous devrions juste laisser tous les fidèles croire… croire à l'Éclair Oriental ?

Wei Defu/Co-worker Lang/Co-worker Wu	Oui.

Hou Jianhua	Nous ne pouvons pas hésiter quand il s'agit de l'Éclair Oriental.

Hou Jianhua	En faisant cela, nous protégeons nos brebis et notre Église.

Wei Defu/Co-worker Lang	Exact.

Hou Jianhua	En étant fidèles à notre Seigneur.

Co-worker Ren/Sister He/Co-worker Wu/Co-worker Ni	C'est vrai !

Co-worker Zhang	Fidélité au Seigneur ? Protéger les brebis ?

Co-worker Zhang	Cela ne nous donne quand même pas le droit de répandre des rumeurs et de nuire aux gens !

Wei Defu	Comment peut-on appeler cela répandre des rumeurs et nuire aux gens ?

Co-worker Zhang	Je ne comprends vraiment pas !

Co-worker Hu	Ta foi au Seigneur pendant toutes ces années aura été vain si tu ne comprends même pas cela !

Elder Sun	Vous devez voir ceci de cette façon :

Elder Sun	Nous devons faire tout le nécessaire pour protéger l'Église.

Co-worker Geng/Co-worker Lang	Hm.

Elder Sun	Tant que nos intentions sont bonnes, nous ne faisons pas le mal.

Co-worker Ni	Hm.

Sister Mei	Amen !

Elder Sun	En effet !

Wei Defu/Sister Mei/Co-worker Ren/Co-worker Lang	Ne vous inquiétez pas. Faites-le. S'il y a des problèmes, j'en assumerai la responsabilité.

Co-worker Ni	Tant que l'Ancien Sun dit cela, j'ai l'esprit tranquille.

Elder Sun	À présent, nous devons résister à l'Éclair Oriental.

Wei Defu/Sister Mei	Oui.

Elder Sun	Si cela ne marche pas, nous avons un dernier recours...

Sister Mei	Oh, un dernier recours ?

Brother Shi	Oh, nous avons accordé trop d'importance aux paroles de Paul dans notre croyance au Seigneur.

Brother Shi	Nous avons traité les paroles de Paul comme les paroles du Seigneur.

Yu Congguang	Frères et sœurs.

Yu Congguang	Le problème dont nous venons de parler est très important !

Zhao Ming/Zheng Xun	Oui !

Yu Congguang	De ceci dépend directement le fait que notre croyance au Seigneur puisse obtenir Son approbation et l'enlèvement dans le royaume des cieux !

Zhao Ming/Sister Yu	Exact !

Yu Congguang	En vérité, beaucoup de croyants dans le monde religieux pensent que

Yu Congguang	« croire au Seigneur, c'est croire à la Bible ; s'en tenir à la Bible, c'est croire au Seigneur. »

Yu Congguang	Alors dites-moi : ce point de vue est-il conforme aux paroles du Seigneur ?

Yu Congguang	Le Seigneur Jésus a-t-Il jamais dit : « S'en tenir à la Bible, c'est croire au Seigneur » ?

Yang Huilan/Co-worker Zhen/Zhao Ming	Non.

Yu Congguang	D'accord. Eh bien, selon ce point de vue,

Yu Congguang	« croire au Seigneur, c'est croire à la Bible. Nous devons toujours agir conformément à la Bible. S'en tenir à la Bible, c'est croire au Seigneur ».

Yu Congguang	Pensez tous un instant aux prêtres et aux scribes juifs, aux Pharisiens…

Yu Congguang	Leur foi en Dieu était fondée sur la Bible ; ils gardaient la Bible, n'est-ce pas ?

Zhao Ming/Co-worker Zhen	Correct.

Yu Congguang	Qu'en est-t-il résulté ?

Yu Congguang	Quand le Seigneur Jésus est apparu et a effectué Son œuvre, ils ne l'ont pas acceptée et ne Lui ont pas obéi.

Yu Congguang	Au lieu de cela, ils ont jugé et condamné le Seigneur Jésus en se fondant sur le fait que Ses paroles et Son œuvre enfreignaient la loi de l'Ancien Testament.

Yu Congguang	Ils l'ont condamné pour blasphème en se fondant sur le fait qu'Il énonçait les paroles de Dieu.

Yu Congguang	Ils L'ont cruellement cloué à la croix.

Zheng Xun	C'est vrai.

Yu Congguang	À la lumière de ce fait,

Yu Congguang	ose-t-on encore dire que croire au Seigneur c'est croire à la Bible et que s'en tenir à la Bible c'est croire au Seigneur ?

Co-worker Zhen/Yang Huilan/Co-worker Jiang	Non.

Yu Congguang	Quand les gens placent la Bible au-dessus de tout le reste, cela signifie-t-il qu'ils craignent le Seigneur et Le glorifient ?

Yu Congguang	Lorsque les gens ont une foi aveugle en la Bible et gardent la Bible, cela signifie-t-il qu'ils obéissent au Seigneur et L'adorent ?

Yang Huilan	Non.

Yu Congguang	Cela signifie-t-il qu'ils suivent la volonté de Dieu ?

Co-worker Yang	Non.

Yu Congguang	Certains croyants croient uniquement à la Bible et s’en tenir à la Bible ;

Yu Congguang	ils ne peuvent pas glorifier le Seigneur ou pratiquer Ses paroles et les vivre.

Yu Congguang	Ils ne cherchent pas non plus la vérité, n'obéissent pas à l'œuvre de Dieu ni ne suivent Ses pas.

Yu Congguang	Ces personnes résistent même avec fanatisme à l'œuvre de Dieu et la condamnent en se fondant littéralement sur les mots de la Bible.

Yu Congguang	Ne sont-ils pas des Pharisiens hypocrites ?

Yu Congguang	Ne sont-ils pas des antéchrists qui considèrent Dieu comme leur ennemi ?

Co-worker Yang	Oui !

Yu Congguang	Le Seigneur Jésus a réprimandé les Pharisiens un jour,

Yu Congguang	« Vous sondez les Écritures,

Yu Congguang	parce que vous pensez avoir en elles la vie éternelle: ce sont elles qui rendent témoignage de moi.

Yu Congguang	Et vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vie ! »

Yu Congguang	Le Seigneur Jésus a très clairement dénoncé la déficience de la foi des Pharisiens.

Yu Congguang	Les Pharisiens fondaient leur foi en Dieu uniquement sur la Bible. Ils faisaient tout conformément à la Bible.

Yu Congguang	Ils faisaient passer la Bible avant tout ; ils pensaient que garder la Bible leur donnerait la vie éternelle.

Yu Congguang	Cependant, ils n'ont pas accepté la vérité exprimée par le Seigneur Jésus.

Yu Congguang	Ils ont choisi de garder la Bible plutôt que de suivre le Seigneur Jésus.

Yu Congguang	Ils s'en sont tenus obstinément à la Bible et ont essayé d'utiliser des interprétations littérales de ses textes pour attaquer le Seigneur Jésus.

Yu Congguang	Ils ont nié et condamné les vérités exprimées par le Seigneur Jésus.


Yu Congguang	À la fin, ils L'ont cloué sur la croix.

Yu Congguang	C'est pour cela qu'ils ont été maudits et punis.

Co-worker Xin	Oui, c'est vrai !

Yu Congguang	Par conséquent, nous pouvons voir que si un croyant croit uniquement à la Bible et l'adore,

Yu Congguang	mais nie le Christ incarné et rejette l'œuvre et la direction de Dieu,

Yu Congguang	il n'obtiendra sûrement pas les louanges de Dieu.

Zheng Xun	Oui.

Yu Congguang	Dites-moi, tous, ai-je raison ?

Liang Xin/Yang Huilan	Tout à fait.

Co-worker Shen	Il semble qu'il est trop dangereux de continuer à garder la Bible.

Yu Congguang	Frères et sœurs, lisons deux passages des paroles de Dieu Tout-Puissant.

Wang Yongyi/Co-worker Yang/Zheng Xun/Yang Huilan	OK !

Yu Congguang	Allez s'il vous plaît à la page 944.

Liang Xin	Lisons ensemble.

Sister Jia	OK.

Yu Congguang	Dieu Tout-Puissant dit: « Depuis le temps où il y a la Bible, la foi des gens au Seigneur a été la foi dans la Bible.

Yu Congguang	Au lieu de dire que les gens croient au Seigneur, il vaut mieux dire qu’ils croient dans la Bible?;

Yu Congguang	au lieu de dire qu’ils ont commencé à lire la Bible, il vaut mieux dire qu’ils ont commencé à croire dans la Bible?;

Yu Congguang	et au lieu de dire qu’ils sont revenus devant le Seigneur, il vaut mieux dire qu’ils sont revenus devant la Bible.

Yu Congguang	Ainsi, les gens révèrent la Bible comme si elle était Dieu, comme si elle était leur vie, 

Yu Congguang	et perdre la Bible serait la même chose que de perdre leur vie. 

Yu Congguang	Les gens révèrent la Bible autant qu’ils révèrent Dieu. Il y en a même qui la considèrent comme supérieure à Dieu.

Yu Congguang	Si les gens n’ont pas l'œuvre du Saint-Esprit, s’ils ne peuvent pas sentir la présence de Dieu, ils peuvent continuer à vivre,

Yu Congguang	mais dès qu’ils perdent la Bible

Yu Congguang	ou ces chapitres et passages célèbres de la Bible, c’est comme s’ils perdaient leur vie. »

Yu Congguang	« Ils ne croient en Mon existence que dans le cadre de la Bible.

Yu Congguang	Pour eux, Je suis tout comme la Bible ;

Yu Congguang	sans la Bible Je n’existe pas, et sans Moi il n’y a pas de Bible.

Yu Congguang	Ils ne prêtent aucune attention à Mon existence ou à Mes actions,

Yu Congguang	mais accordent plutôt une attention soutenue et particulière à chaque mot des Saintes Écritures,

Yu Congguang	et beaucoup d’entre eux pensent même 

Yu Congguang	que Je ne devrais pas faire ce que Je veux faire, à moins que ce ne soit prédit dans les Saintes Écritures. 

Yu Congguang	Ils accordent trop d’importance aux Saintes Écritures.

Yu Congguang	On peut dire qu’ils considèrent que les mots et les expressions sont très importants, 

Yu Congguang	au point qu'ils utilisent les versets de la Bible pour mesurer chaque mot que Je dis,

Yu Congguang	et pour Me condamner.

Yu Congguang	Ils ne recherchent pas la voie de la compatibilité avec Moi,

Yu Congguang	ou la voie de la compatibilité avec la vérité,

Yu Congguang	mais plutôt la voie de la compatibilité avec les mots de la Bible,

Yu Congguang	et ils croient que tout ce qui ne se conforme pas à la Bible n’est pas, sans exception, Mon œuvre.

Yu Congguang	Ces personnes ne sont-elles pas des descendants obéissants des Pharisiens ?

Yu Congguang	Les Pharisiens juifs ont utilisé la loi de Moïse pour condamner Jésus.

Yu Congguang	Ils ne cherchaient pas la compatibilité avec le Jésus de l’époque, 

Yu Congguang	mais suivaient la loi à la lettre avec zèle,

Yu Congguang	au point qu'ils ont finalement cloué l’innocent Jésus sur la croix,

Yu Congguang	L’ayant accusé de ne pas suivre la loi de l’Ancien Testament 

Yu Congguang	et de ne pas être le Messie.

Yu Congguang	Quelle était leur essence ?

Yu Congguang	N’était-ce pas qu’ils ne cherchaient pas la voie de la compatibilité avec la vérité ?

Yu Congguang	Ils étaient obsédés par chaque mot des Saintes Écritures, 

Yu Congguang	et ne prêtaient aucune attention à Ma volonté et aux étapes et méthodes de Mon œuvre.


Yu Congguang	Ce n’était pas des gens qui cherchaient la vérité, mais des gens qui suivaient rigoureusement les mots des Saintes Écritures ;

Yu Congguang	ce n’était pas des gens qui croyaient en Dieu, mais des gens qui croyaient en la Bible.

Yu Congguang	Dans le fond, ils étaient les chiens de garde de la Bible.

Yu Congguang	Afin de sauvegarder les intérêts de la Bible, 

Yu Congguang	de défendre la dignité de la Bible, et de protéger la réputation de la Bible,

Yu Congguang	ils sont allés jusqu’à clouer le miséricordieux Jésus sur la croix. 

Yu Congguang	Ils l’ont fait simplement pour la défense de la Bible,

Yu Congguang	et par un souci de maintenir le statut de chaque mot de la Bible dans le cœur des gens. 

Yu Congguang	Donc, ils ont préféré renoncer à leur avenir et aux offrandes expiatoires pour condamner à mort Jésus,

Yu Congguang	qui ne S’était pas conformé à la doctrine des Saintes Écritures.

Yu Congguang	N’étaient-ils pas des laquais de chaque mot des « Saintes Écritures » ? »

Co-worker You	Dites-moi, ces paroles ne s'appliquent-elles pas à nous ?

Sister Yu	Les paroles de Dieu Tout-Puissant sont conformes à notre réelle condition.

Co-worker Shen	Exact !

Sister Yu	Nous avons cru au Seigneur toutes ces années et avons vraiment traité la Bible comme si elle était le Seigneur.

Co-worker Shen	C'est vrai !

Sister Yu	C'est comme si tout faire selon la Bible est conforme à la volonté du Seigneur.

Sister Yu	C'est comme si adorer la Bible signifie que le Seigneur est avec nous.

Sister Tong	Oui, tant que je mets la Bible près de mon oreiller la nuit pendant que je dors,

Sister Tong	je sens que le Seigneur est près de moi, me protège et me garde.

Sister Tong	Mon cœur est en paix et je dors bien.

Co-worker Jiang	Oui !

Sister Lin	C'est vrai !

Sister Lin	Dans le passé, nous disions souvent que Dieu nous avait déjà sauvés ; que tout était contenu dans la Bible.

Sister Lin	Cependant, je ne m'étais jamais rendu compte qu'en disant cela, je décrétais que Dieu n'était que dans la Bible.

Sister Lin	Par conséquent, je n'ai jamais étudié l'œuvre de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours.

Sister Lin	Ah ! Comment avons-nous pu être aussi insensés et ignorants ?!

Co-worker Shen/Co-worker Jiang	Exactement !

Zhao Ming	Frères et sœurs,

Zhao Ming	les paroles de Dieu Tout-Puissant

Zhao Ming	nous révèlent les plus grandes déviations et erreurs des communautés religieuses dans leur foi en Dieu.

Wang Yongyi/Brother Pu	Exact.

Zhao Ming	Si on compare cela à nos propres expériences de la foi dans le passé,

Zhao Ming	il semble que nous avons cru au Seigneur pendant de nombreuses années mais n'avons jamais vraiment pratiqué ou vécu Ses paroles.

Zhao Ming	Et aussi, nous n'avons jamais vraiment recherché la vérité dans les paroles du Seigneur ou obtenu l'éclairage ou l'illumination du Saint-Esprit.

Zhao Ming	Nous n'avons jamais cherché à trouver la volonté du Seigneur dans Ses paroles.

Zhao Ming	Le résultat en est que nous n'avons jamais suivi le chemin du Seigneur

Zhao Ming	et nous n'avons jamais vraiment connu le Seigneur.

Brother Pan	Oui.

Zhao Ming	Nous pensions juste que si nous pouvions mémoriser certains passages de la Bible, Dieu aurait une place dans nos cœurs ;

Zhao Ming	nous pensions que si nous pouvions expliquer quelques phrases de la Bible, cela voudrait dire que nous connaissions Dieu.

Zhao Ming	Nous pensions même, à tort,

Zhao Ming	que tant que nous pourrions expliquer la Bible et apprendre par cœur une grande quantité de textes, nous serions le plus conformes à la volonté de Dieu.

Brother Pan	C'est vrai !

Zhao Ming	Tous les croyants font passer la Bible avant tout le reste.

Zhao Ming	Dans leurs cœurs, la Bible a déjà remplacé le Seigneur.

Yu Congguang/Zheng Xun	Oui.

Zhao Ming	Tout le monde pense qu'exalter et garder la Bible, c'est exalter le Seigneur et témoigner de Lui.

Zhao Ming	En réalité, ces actions s'éloignent complètement de la volonté de Dieu et de Sa voie.

Yu Congguang	Exact.


Zhao Ming	Ceci est spécialement vrai pendant la période clé de l'apparition du Seigneur et de Son œuvre des derniers jours.

Zhao Ming	De nombreux croyants s'en tiennent encore à la Bible et attendent de voir de leurs propres yeux le Seigneur descendre dans le nuage.

Zhao Ming	Cependant, ils ne recherchent pas l'œuvre et les déclarations du Saint-Esprit.

Zhao Ming	Même s'ils ont entendu le témoin de l'Église de Dieu Tout-Puissant dire que le Seigneur est revenu, qu'il est Dieu Tout-Puissant

Zhao Ming	et qu'il exprime la vérité et accomplit Son œuvre de jugement dans les derniers jours,

Zhao Ming	ils ne recherchent pas l'apparition de Dieu et son œuvre.

Zhao Ming	Ils suivent même des pasteurs et des anciens religieux en niant, jugeant et condamnant Dieu Tout-Puissant.

Zhao Ming	Ils sont devenus ceux qui croient en Dieu et pourtant résistent à Dieu.

Zhao Ming	Un jour, ils seront abandonnés par Dieu, précipités dans le désastre terrible et punis.

Co-worker Zhen/Co-worker Jiang	Oui.

Zhao Ming	C'est ce qui arrive à ceux qui croient aveuglément à la Bible et l'adorent, enferment Dieu dans les limites de la Bible,

Zhao Ming	et empruntent inconsciemment le chemin de la résistance à Dieu.

Yu Congguang	Hm.

Zhao Ming	Les Pharisiens ont été maudits par Dieu parce qu'ils s'en tenaient à la Bible et résistaient au Seigneur Jésus.

Zhao Ming	Quelles leçons pouvons-nous tirer de leur échec ?

Zhao Ming	Les croyants ont absolument tort de garder les paroles de la Bible.

Zhao Ming	Nous devons mettre en pratique et vivre les paroles du Seigneur.

Zhao Ming	Nous devons rechercher la vérité dans les paroles du Seigneur et obtenir l'œuvre du Saint-Esprit.

Zhao Ming	Ceci est spécialement vrai au moment du retour du Seigneur.

Zhao Ming	Lorsque nous entendons quelqu'un témoigner de la venue du Seigneur, nous devons rechercher l'œuvre et les paroles actuelles de Dieu.

Zhao Ming	De cette façon, nous pourrons suivre les empreintes de l'œuvre de Dieu ; nous serons enlevés devant le trône de Dieu,

Zhao Ming	bénéficierons de l'eau de la vie, obtiendrons la vérité et la vie, recevrons le salut et entrerons dans le royaume des cieux.

Brother Pan/Brother Shi	Amen !

Co-worker Yang	Merveilleux, nous avons une voie à suivre à présent.

Brother Pan	Rendons grâce à Dieu.

Co-worker Liu	Les paroles de Dieu Tout-Puissant sont vraiment belles. Ce que vous dites est très pratique et vrai.

Brother Pan	Oui.

Yu Congguang	Rendons grâce à Dieu !

Zhao Ming	Dieu soit loué !

Co-worker Liu	Nous avons cru au Seigneur toutes ces années mais n'avons jamais vraiment compris la relation entre le Seigneur et la Bible.

Brother Pan	En effet.

Co-worker Liu	Nous croyons au Seigneur mais nous ne Le glorifions pas, au lieu de cela, nous donnons plus d'importance à la Bible.

Co-worker Liu	Nous faisons passer des passages classiques de la Bible avant tout.

Co-worker Liu	Nous nous attachons seulement à mémoriser quelques passages morts de la Bible, mais nous manquons d'obéir au Seigneur, de pratiquer Ses paroles ou de les vivre.

Brother Pan/Co-worker Zhen	Oui.

Co-worker Liu	Ceci est spécialement vrai lorsqu'il s'agit de Son retour. J'ai obstinément gardé la Bible.

Co-worker Liu	Je n'ai en aucune façon recherché l'œuvre ou les déclarations du Saint-Esprit.

Brother Pan	Oui.

Co-worker Liu	Lorsque j'ai entendu quelqu'un donner le témoignage que le Seigneur était revenu et qu'Il est Dieu Tout-Puissant qui commence Son œuvre de jugement des derniers jours,

Co-worker Liu	je ne me suis pas renseigné sur ce fait. Au lieu de cela, j'ai suivi mes pasteurs et anciens en Lui résistant et en Le condamnant.

Co-worker Liu	Ah ! Lorsque nous croyons au Seigneur ainsi, comment sommes-nous différents de ces Pharisiens hypocrites ?

Co-worker Liu	Nous croyons au Seigneur, mais nous ne savons même pas que nous Lui résistons !

Yang Huilan	C'est vrai.

Yu Congguang	C'est effectivement le cas.

Yu Congguang	Si Dieu Tout-Puissant n'avait pas révélé cela, sans Ses paroles,

Yu Congguang	personne n'aurait découvert les dérives ou les erreurs dans leur foi.

Zheng Xun	Oui, en effet.


Yu Congguang	En réalité, avant que Dieu ne parle ou commence Sa nouvelle œuvre,

Yu Congguang	notre croyance au Seigneur conformément à la Bible n'était pas mauvaise.

Zheng Xun	Hm.

Yu Congguang	Ceci parce que la Bible témoigne de Dieu ;

Yu Congguang	elle est un véritable recueil des paroles et de l'œuvre de Dieu pendant l'ère de la Loi et l'ère de la Grâce.

Zheng Xun	Oui, bien sûr !

Yu Congguang	Nous qui lisons la Bible devenons conscients de l'existence de Dieu.

Yu Congguang	Nous découvrons la toute-puissance et la sagesse de Dieu, comment Il a créé le ciel et la terre, et comment Il règne sur tout.

Yang Huilan/Liang Xin	Oui.

Yu Congguang	Nous pouvons voir ce que Dieu a dit et a fait pendant les deux premiers étapes de Son œuvre.

Yu Congguang	Ses souhaits et Ses exigences pour l'humanité,

Yu Congguang	Ses nombreuses actions révélées à l'humanité, etc.

Co-worker Liu/Co-worker Jiang/Co-worker Shen	Exact !

Yu Congguang	En particulier, la Bible contient l'œuvre de rédemption du Seigneur Jésus pendant l'ère de Grâce,

Yu Congguang	l'abondance de grâce et de vérité qu'Il a donnée à l'humanité,

Yu Congguang	permettant à nous de voir le véritable amour et la vraie miséricorde de Dieu envers l'humanité.

Sister Han/Co-worker Xin	Oui. Rendons grâce à Dieu !

Yu Congguang	Si nous n'avions pas les écrits de la Bible,

Yu Congguang	il serait difficile pour nous de comprendre l'œuvre passée de Dieu.

Zheng Xun	Exact.

Yu Congguang	Par conséquent, la Bible est devenue un livre nécessaire, un classique pour nous les croyants.

Yu Congguang	La Bible est si précieuse pour nous qui croyons en Dieu, Le reconnaissent et empruntent le bon chemin de vie.

Wang Yongyi/Sister Jia/Liang Xin/Co-worker You/Yang Huilan	Oui !

Yu Congguang	Cependant, quelle que soit la valeur de la Bible ou de ce qu'elle a donné à l'humanité,

Yu Congguang	la Bible ne représente pas Dieu ou l'œuvre du Saint-Esprit,

Yu Congguang	et elle remplace encore moins Dieu dans Son œuvre de salut.

Yu Congguang	N'est-ce pas vrai ?

Co-worker Shen/Brother Pan/Sister Yu/Co-worker Liu/Sister Tong	C'est vrai.

Sister Lin	C'est un fait !

Yu Congguang	Dieu est le Seigneur de la création, la source de toute vie.

Yu Congguang	Dieu donne à l'humanité un flot continu de vie qui est inépuisable.

Zheng's wife/Co-worker Xin/Sister Han/Yang Huilan	Amen !

Yu Congguang	Cependant, la Bible n'est qu'un livre historique sur l'œuvre passée de Dieu.

Yu Congguang	Comment peut-elle être équivalente à Dieu ?

Sister Han/Zheng's wife/Co-worker Xin	Exact !

Co-worker Xin	Oui ! Elle ne peut pas être placée au même niveau que Dieu !

Yu Congguang	La Bible est la Bible. Dieu est Dieu. La Bible et Dieu sont deux choses différentes.

Yu Congguang	Croire à la Bible ne signifie pas croire en Dieu !

Zheng Xun	Exact.

Yu Congguang	Dites-moi, tous, n'est-ce pas vrai ?

Yang Huilan/Co-worker Zhen/Co-worker You/Co-worker Ran/Brother Pan/Sister Han	C'est exact !

Brother Pan	Je comprends maintenant. La Bible n'est qu'un recueil limité de l'œuvre et des paroles de Dieu,

Brother Pan	tandis que Dieu est véritable et vivant, Dieu est la source de toute vie.

Wang Yongyi/Sister Jia	C'est vrai.

Brother Pan	La Bible ne peut pas être comparée à Dieu !

Sister Yu	Oui.

Yang Huilan	Hé ! Cela me rappelle une histoire.

Yang Huilan	Ce n'est pas tout à fait approprié, mais cela illustre bien le problème.

Co-worker Zhen	Quelle histoire ?

Brother Pan	Dis-nous !

Co-worker Jiang	Raconte-la-nous.

Yang Huilan	Il était une fois un père qui écrivit une lettre à son fils.

Yang Huilan	Son fils tenait la lettre serrée dans sa main et ses larmes coulaient à flots tous les jours.

Yang Huilan	Il désirait ardemment que son père revienne et soit avec lui.

Yang Huilan	Un jour, son père est revenu d'un pays très lointain.

Yang Huilan	Devinez ce qui s'est passé ?

Yang Huilan	Son fils ne l’a pas reconnu et a dit que la lettre représentait son père.

Yang Huilan	Dites-moi, ce fils n'est-il pas stupide ?

Co-worker Ran/Sister Jia/Sister Xiang/Co-worker Liu/Liang Xin/Co-worker Zhen	Si !

Yang Huilan	Le père n'aurait-il pas dû réprimander l'enfant ?

Co-worker Ran/Sister Jia/Sister Xiang/Co-worker Liu/Liang Xin	Si !

Yu Congguang	Je pense que c'est une bonne analogie !

Zhao Ming	Cela explique le problème !

Yu Congguang	Oui !

Sister Jia	On peut alors voir que

Sister Jia	nous pensions auparavant que « la Bible représente le Seigneur et la foi dans la Bible est la foi au Seigneur »,

Sister Jia	mais ce n'est pas du tout un point de vue valable.

Wang Yongyi/Co-worker Zhen/Liang Xin/Co-worker Ran	Oui !

Yu Congguang	Oui ! Tu as absolument raison ! Dieu soit loué !

Yu Congguang	Par conséquent, notre foi en Dieu ne peut pas être juste fondée sur la Bible.

Yu Congguang	Le plus important, c'est de fonder notre foi sur ce que Dieu dit actuellement et sur ce que fait le Saint-Esprit.

Yu Congguang	C'est le principe le plus important lorsqu'il s'agit de la foi en Dieu !

Zhao Ming	Exact !

Co-worker Zhen/Liang Xin/Co-worker Ran	Oui !

Yu Congguang	Si nous ne comprenons même pas ce fait élémentaire sur la foi en Dieu,

Yu Congguang	ne sommes nous pas insensés et ignorants ?

Co-worker Zhen/Sister Yu/Co-worker Shen/Co-worker Jiang/Co-worker Liu	Si !

Yu Congguang	C'est exactement ce qui s'est passé pendant l'ère de la Grâce, quand le Seigneur Jésus est apparu et a effectué Son œuvre.

Yu Congguang	L'homme obtiendrait-il l'œuvre du Saint-Esprit s'il se contentait de lire l'Ancien Testament,

Yu Congguang	mais n'acceptait pas les paroles et l'œuvre du Seigneur Jésus ?

Co-worker Xin/Zheng's wife/Sister Han/Co-worker Liu	Non !


Yu Congguang	Pourrait-il obtenir le salut et la grâce du Seigneur Jésus ?

Zheng Xun/Co-worker Liu/Co-worker Jiang/Co-worker Yang	Certainement pas !

Yu Congguang	Exact ! Bien sûr que non !

Yu Congguang	Alors, quand le Seigneur Jésus est revenu dans les derniers jours comme Dieu Tout-Puissant,

Yu Congguang	et exprime la vérité et accomplit Son œuvre de jugement,

Yu Congguang	nous qui ne faisons que garder la Bible et l'œuvre du Seigneur Jésus peuvent-ils

Yu Congguang	obtenir l'œuvre du Saint-Esprit et le salut de Dieu dans les derniers jours ?

Zheng Xun/Co-worker Liu/Co-worker Jiang/Co-worker Xin	Certainement pas !

Sister Han	Sœur, nous ne pouvons pas continuer à garder la Bible ainsi.

Yu Congguang	Correct ! Par conséquent, quand Dieu Tout-Puissant accomplit Sa nouvelle œuvre dans les derniers jours,

Yu Congguang	nous devons rechercher la vérité dans Ses paroles, écouter Sa voix,

Yu Congguang	suivre Ses pas dans Son œuvre,

Zhao Ming	C'est exact.

Yu Congguang	et vivre le jugement et le châtiment de Ses paroles.

Yu Congguang	Ce n'est qu'en vivant l'œuvre de Dieu de cette façon que nous pouvons obtenir la vérité, connaître Dieu et atteindre la purification et le salut.

Zhao Ming	Exact.

Yang Huilan	Oui.

Yu Congguang	Cette sorte de foi est la seule façon d'obtenir l'éloge de Dieu.

Zheng Xun	Amen !
 
Co-worker Jiang	Rendons grâce à Dieu ! Maintenant qu'ils nous ont parlé, nous comprenons !

Sister Lin	C'est vrai !

Co-worker Jiang	Quand Dieu accomplit sa nouvelle œuvre, nous devons Le suivre !

Sister Lin	Correct !

Elder Sun	Capitaine Huang, ne vous inquiétez pas ! Cette fois-ci, l'information est correcte.

Elder Sun	Nous allons certainement pouvoir arrêter les prédicateurs de l'Éclair Oriental.

Elder Sun	Vous, regardez bien ! 

Captain Huang	Ancien Sun, si nous les attrapons vraiment cette fois-ci, ce sera grâce à vous !

Captain Huang	Le gouvernement ne vous traitera pas mal.

Elder Sun	OK, très bien !

Co-worker Jiang	Dieu soit loué ! Après avoir entendu votre témoignage sur les paroles de Dieu Tout-Puissant,

Co-worker Jiang	je comprends enfin que je n'ai rien appris pendant toutes ces années de foi en Dieu.

Co-worker Jiang	J'ai manqué de voir la différence entre croire au Seigneur et croire à la Bible.

Co-worker Jiang	J'ai même pris ma propre part de connaissance et de doctrine obtenues de la Bible et je m'en suis servi pour restreindre l'œuvre de Dieu.

Co-worker Jiang	J'ai suivi les pasteurs et les anciens en condamnant Dieu Tout-Puissant et en Lui résistant.

Co-worker Jiang	Cela fait longtemps que j’ai commencé à prendre le chemin des Pharisiens, en résistant à Dieu, et je ne le savais même pas.

Co-worker Jiang	Ah ! Je suis vraiment trop arrogante et stupide !

Co-worker Jiang	Quand j'examine mon comportement et mes actions, je vois qu'elles ne semblent pas toutes provenir de quelqu'un qui croit au Seigneur !

Co-worker Jiang	Je n'ai eu aucune réalité dans ma foi au Seigneur ; j'étais essentiellement une non-croyante !

Ma Chao	Hé, sœur Jiang, comment peux-tu dire cela ?

Miao Qing/Brother Luo	Oui !

Ma Chao	Nous avons cru au Seigneur pendant tant d'années, et nous avons affirmé Son nom.

Miao Qing/Brother Luo	Exact !

Ma Chao	Nous lisons souvent la Bible, nous prions et confessons nos péchés au Seigneur ;

Ma Chao	nous sommes humbles, patients, et nous nous aimons les uns les autres.

Ma Chao	Nous faisons souvent la charité, des dons, et nous sacrifions tout à l'œuvre du Seigneur et nous prêchons l'Évangile pour Lui rendre témoignage.

Miao Qing	C'est vrai.

Brother Luo	Oui !

Ma Chao	Ne pratiquons-nous pas les paroles du Seigneur et ne suivons-nous pas Sa voie ?

Miao Qing	Oui !

Ma Chao	Comment peux-tu dire que nous n'avons jamais eu aucune réalité dans ma foi au Seigneur ou que nous sommes des non-croyants ?

Brother Luo	C'est vrai. Comment peux-tu dire cela ?

Ma Chao	Dans la Bible, Paul a dit : « J'ai combattu le bon combat,

Miao Qing	C'est vrai.

Brother Mu	Amen !

Ma Chao	j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi.

Ma Chao	Désormais la couronne de justice m'est réservée …»

Miao Qing/Brother Luo/Brother Mu	Amen !

Ma Chao	Par conséquent, je pense que notre foi au Seigneur obtiendra Son éloge.

Brother Luo/Brother Mu	Oui.

Ma Chao	Quand le Seigneur arrivera, Il nous enlèvera certainement au royaume des cieux.

Miao Qing	Amen !

Ma Chao	Ai-je raison ?

Brother Mu	Amen !

Brother Luo	En effet.

Brother Mu	Ce que dit sœur Ma est sensé.

Brother Luo	Correct.

Miao Qing	Oui, si nous n'avions pas une réelle foi au Seigneur, comment pourrions-nous sacrifier notre travail et notre jeunesse pour Lui ?

Brother Luo	Oui !

Miao Qing	Comment pourrions-nous tant souffrir pour prêcher l'Évangile et lui rendre témoignage ?

Miao Qing	Si nous ne croyions pas véritablement au Seigneur, aurions-nous pu supporter toute cette souffrance, en portant nos croix et en suivant le Seigneur ?

Brother Luo	Oui !

Miao Qing	Préférerions-nous souffrir et être enfermés en prison plutôt que de nier le nom du Seigneur et Le trahir ?

Miao Qing	Ces choses ne sont-elles pas la preuve que nous croyons vraiment au Seigneur ?

Brother Mu	Si !

Miao Qing	N'est-ce pas ainsi que les saints ont cru au Seigneur tout au long de l'histoire ?

Brother Luo	Si !

Miao Qing	Comment pouvez-vous dire que ce n'est pas la vraie foi au Seigneur ?

Miao Qing	Comment expliquez-vous ces problèmes ?

Brother Mu	Oui, expliquez-nous !

Zheng Xun	Oh, sœur Miao, je t'en prie, assieds-toi.

Zheng Xun	Ces problèmes… Demandons à frère Yu et à frère Zhao de nous en parler.

Yu Congguang	Oh, bien !

Co-worker Yang	Oui, parlez-nous-en.

Co-worker Shen	Dites-nous !

Miao Qing	J'écouterai ce que vous avez à dire.

Yu Congguang	Beaucoup de croyants pensent

Yu Congguang	que tant qu'ils gardent le nom du Seigneur, lisent la Bible, prient et se réunissent souvent,

Yu Congguang	sont capables de tout sacrifier pour le Seigneur et travaillent pour le Seigneur, alors ils sont de vrais croyants.

Yu Congguang	Ils pensent que tant qu'ils croient au Seigneur de cette façon, ils seront enlevés au royaume des cieux quand Il reviendra.

Yu Congguang	Est-ce que croire en Dieu est aussi facile que les gens le pensent ?

Yu Congguang	Si les gens croient en Dieu de cette façon, peuvent-ils vraiment obtenir l'approbation de Dieu ?

Yu Congguang	Les Pharisiens qui ont été dénoncés et condamnés par le Seigneur Jésus, n'est-ce pas la façon dont ils croyaient aussi en Dieu ?

Yu Congguang	Ils priaient souvent et travaillaient dur

Yu Congguang	et voyageaient même jusqu'au bout du monde pour prêcher l'Évangile.

Yu Congguang	Alors pourquoi leur foi n'a-t-elle obtenu l'approbation du Seigneur

Yu Congguang	et L'a au contraire amené à les condamner et les maudire ?

Co-worker You	Ah ! Je ne sais vraiment pas.

Co-worker Ran	Oui, je n'avais jamais pensé à ce problème.

Yu Congguang	Les gens qui ont lu la Bible auparavant comprennent

Yu Congguang	que même si les Pharisiens lisaient bien la Bible, priaient souvent,

Yu Congguang	prêchaient l'œuvre de Dieu, aimaient les autres,

Yu Congguang	et semblaient être des croyants pieux et véritables en apparence,

Yu Congguang	en réalité, n'avaient pas de place pour Dieu dans leur cœur ; ils ne glorifiaient pas Dieu.

Yu Congguang	Dans leur foi, ils ne s'efforçaient pas de rechercher la vérité dans les paroles de Dieu ou de comprendre Sa volonté,

Yu Congguang	et encore moins de pratiquer Ses paroles et de suivre Ses commandements.

Yu Congguang	Ils travaillaient uniquement à faire connaître la Bible et la théorie théologique ;

Yu Congguang	Ils ne pensaient qu'à célébrer leurs cérémonies religieuses, suivre les règlements pour se glorifier, en s'établissant pour être adorés par les autres.

Yu Congguang	Ils croyaient en Dieu de cette façon pendant des années et n'avaient aucune connaissance de Dieu.

Yu Congguang	Ils ne sont certainement pas devenus obéissants et révérencieux envers Dieu.

Yu Congguang	Et donc, quand le Seigneur Jésus a accompli Son œuvre, ils n'ont pas recherché la vérité.

Yu Congguang	Leur opinion du Seigneur Jésus était uniquement fondée sur leur propre conception et leur imagination.

Yu Congguang	Quelle que soit la profondeur de la prédication du Seigneur Jésus

Yu Congguang	ou l'autorité et la puissance de Son œuvre, ils ne les recherchaient pas et ne les étudiaient pas.

Yu Congguang	Ils ont continué à résister et à condamner le Seigneur Jésus de manière fanatique, et ils L'ont crucifié.

Yu Congguang	Ils ont été maudits et punis.

Sister Han	C'est vrai.

Yu Congguang	Dites-moi, tous, la foi des Pharisiens peut-elle être appelée la vraie foi en Dieu ?

Co-worker Yang/Zheng Xun	Non.

Yu Congguang	Dieu a-t-Il accepté la foi des Pharisiens ?

Co-worker Shen/Co-worker Zhen	Non !

Yu Congguang	Exact ! Non seulement le Seigneur Jésus ne les a pas approuvés, mais Il les a condamnés et maudits en disant

Yu Congguang	« Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites ! »

Yu Congguang	N'est-ce pas vrai ?

Brother Pan	Oui, c'est la vérité !

Yu Congguang	Les Pharisiens ne faisaient confiance qu'à leurs propres conceptions et à leur imagination ; ils ne croyaient qu'en un vague Dieu dans les cieux.

Yu Congguang	Ils ne croyaient pas au Seigneur Jésus incarné qui a exprimé la vérité.

Yu Congguang	Ils trouvaient tous la vérité ennuyeuse et détestaient la vérité. Ils croyaient en Dieu, mais résistaient également à Dieu.
Yu Congguang	Ai-je raison ?

Co-worker Shen/Co-worker You/Yang Huilan/Liang Xin/Co-worker Zhen	Oui !
 
Co-worker Zhen	Oui. Ils ne sont pas de vrais croyants en Dieu !

Ma Chao	Ah ça ! Nous ne sommes pas des Pharisiens.

Zhao Ming	Examinons les communautés religieuses d'aujourd'hui.

Zhao Ming	De nombreux pasteurs et anciens gardent le nom du Seigneur ;

Zhao Ming	ils prient au nom du Seigneur, lisent la Bible, abandonnent tout pour Lui et travaillent pour Lui,

Zhao Ming	mais quand Dieu Tout-Puissant exprime la vérité pour accomplir Son œuvre de jugement dans les derniers jours,

Zhao Ming	ils définissent l'œuvre de Dieu en se fondant sur leurs propres conceptions et leur imagination.

Zhao Ming	Ils pensent que les paroles de Dieu et Son œuvre se trouvent dans la Bible et que tout ce qui va au-delà de la Bible est une hérésie.

Zhao Ming	Ils savent clairement que les paroles de Dieu Tout-Puissant sont la vérité ; ils savent que ces paroles peuvent conquérir les hommes,

Zhao Ming	mais ils ne les recherchent pas et ne les étudient pas.

Zhao Ming	Ils continuent de répandre toutes sortes de rumeurs et de mensonges, calomniant, condamnant et blasphémant Dieu Tout-Puissant de façon fanatique.

Co-worker Zhen	C'est vrai.

Zhao Ming	Ils ne reculent devant rien pour empêcher les croyants de chercher la vraie voie.

Zhao Ming	Ils vont même jusqu'à dénoncer à la police ceux qui portent témoignage à l'œuvre de Dieu dans les derniers jours pour qu'ils soient arrêtés.

Sister Jia/Sister Xiang	Oui.

Co-worker Liu	Oui, c'est vrai.

Zhao Ming	Dites-moi,

Zhao Ming	en quoi ces pasteurs et ces anciens sont-ils différents des Pharisiens qui résistaient au Seigneur Jésus ?

Zheng Xun	Il n'y a aucune différence. Ils sont essentiellement de même nature.

Zhao Ming	Ne sont-ils pas les uns comme les autres des gens qui connaissent la vraie voie mais y résistent de toute façon ?

Yu Congguang/Wang Yongyi/Co-worker Yang/Sister Yu/Sister Tong	Oui !

Zhao Ming	Ne sont-ils pas les uns comme les autres des ennemis de Dieu qui détestent la vérité ?

Sister Lin/Sister Tong/Co-worker Zhen/Co-worker You	C'est vrai !

Zhao Ming	Et donc, nous pouvons voir

Zhao Ming	que si les gens croient au Seigneur mais ne font que garder Son nom, travailler pour Lui et paraître pieux,

Zhao Ming	cela ne signifie pas qu'ils pratiquent les paroles du Seigneur ou suivent Sa voie.

Zhao Ming	Et cela ne signifie pas non plus qu'ils sont de vrais croyants qui servent le Seigneur.

Yu Congguang	Exact.

Zhao Ming	Le fait qu'ils paraissent pieux ne signifie pas qu'ils peuvent glorifier le Seigneur dans leur cœur, Le vénérer ou Lui obéir ;

Zhao Ming	cela ne signifie certainement pas qu'ils comprennent la vérité ou Le connaissent.

Co-worker Xin	Ce que tu dis est vrai !

Zhao Ming	Si les gens croient au Seigneur mais ne recherchent pas la vérité, ne pratiquent pas concrètement la vérité ni ne vivent les paroles du Seigneur,

Zhao Ming	eh bien, peu importe le nombre d'années que ces gens ont passé à croire au Seigneur ou comment ils ont travaillé pour Lui,

Zhao Ming	ils ne peuvent pas obtenir Son éloge.

Co-worker Shen/Co-worker You/Yang Huilan	Oui !

Zhao Ming	Ceci est spécialement vrai pour les pasteurs et les anciens dans les communautés religieuses. Ils ont beau travailler pour l'œuvre du Seigneur,

Zhao Ming	ils continuent à résister comme des fanatiques et à condamner Dieu Tout-Puissant, le Christ des derniers jours.

Zhao Ming	Ceci suffit à prouver qu'ils sont des êtres malfaisants qui résistent à Dieu.

Zhao Ming	Ces antéchrists ont été démasqués par l'œuvre de Dieu dans les derniers jours.

Zhao Ming	Ils subiront certainement la malédiction et la punition de Dieu.

Yu Congguang	C'est vrai !

Zheng Xun	Exact.

Co-worker Liu	Le tempérament de Dieu est juste et ne tolère aucune offense.

Zhao Ming	C'est exactement comme l'a dit le Seigneur Jésus :  « Plusieurs me diront en ce jour-là:

Zhao Ming	Seigneur, Seigneur, n'avons-nous pas prophétisé par ton nom ? n'avons-nous pas chassé des démons par ton nom ?

Zhao Ming	et n'avons-nous pas fait beaucoup de miracles par ton nom ?

Zhao Ming	Alors je leur dirai ouvertement: Je ne vous ai jamais connus,

Zhao Ming	retirez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité » Matthieu 7:22-23.

Co-worker Shen/Co-worker You/Liang Xin	En effet.
 
Zhao Ming	Les paroles de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours sont également extrêmement claires.

Zhao Ming	Dieu Tout-Puissant dit : « peu M’importe que ton travail soit méritant, que tes compétences soient impressionnantes, 

Zhao Ming	que tu Me suives de près, que tu sois célèbre ou que ton attitude se soit améliorée,

Zhao Ming	tant que tu n’as pas fait ce que J’ai exigé, 

Zhao Ming	tu ne pourras jamais gagner Ma éloge.

Zhao Ming	Aussitôt que possible, mettez de côté toutes vos idées et vos calculs

Zhao Ming	et commencez à considérer mes exigences sérieusement. 

Zhao Ming	Sinon, Je réduirai toutes les personnes en cendres afin de mettre fin à Mon travail,

Zhao Ming	et au mieux rendre vaines Mes années de travail et de souffrance,

Zhao Ming	car Je ne peux pas amener dans Mon royaume, dans l’ère suivante,

Zhao Ming	Mes ennemis et des gens qui sentent mauvais comme Satan. »

Yang Huilan	Les paroles de Dieu sont majestueuses !

Co-worker Zhen	Oui !

Sister Xiang	N'est-ce pas la colère de Dieu ?!

Zhao Ming	Les paroles de Dieu sont des vérités immuables.

Co-worker Yang/Wang Yongyi/Yu Congguang/Yang Huilan	Amen !

Zhao Ming	Que les croyants puissent ou non obtenir Son éloge ne dépend pas de leur travail ou de leur souffrance ;

Co-worker Yang	En effet.

Zhao Ming	cela dépend surtout de leur obéissance à Dieu et de leur pratique de Ses paroles.

Yang Huilan/Co-worker Shen	C'est vrai.

Zhao Ming	Cependant, Paul a dit : « J'ai combattu le bon combat,

Zhao Ming	j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi.

Zhao Ming	Désormais la couronne de justice m'est réservée … »

Zhao Ming	Ces paroles sont les propres conceptions de Paul et son imagination. Elles ne sont pas du tout conformes aux paroles de Dieu ou la vérité.

Zhao Ming	Elles sont exactement l'inverse des paroles de Dieu !

Yang Huilan/Liang Xin/Co-worker Zhen	Tout à fait.

Zhao Ming	À présent, tout le monde devrait être capable de voir ceci clairement, n'est-ce pas ?

Brother Pan/Co-worker Ran/Sister Tong/Sister Lin/Sister Jia	Oui ! Rendons grâce à Dieu !

Co-worker Jiang	Après vous avoir entendus dire cela, je repense à ce que Paul a dit.

Co-worker Jiang	Ce sont les propres conceptions de Paul et son imagination ; ce n'est pas du tout conforme aux paroles de Dieu.

Co-worker Shen/Sister Tong/Co-worker Liu	C'est vrai.

Co-worker Jiang	Ils ne remplissent pas les conditions requises pour être enlevés dans Son royaume.

Zhao Ming/Yu Congguang/Wang Yongyi/Co-worker Yang/Brother Pan	Exact !

Co-worker Jiang	Pendant toutes ces années, nous avons été trompés par les paroles de Paul.

Co-worker Liu/Brother Pan	Oui.

Co-worker Jiang	Nous ne pensions qu'à travailler pour le Seigneur et nous pensions qu'à Son retour, nous serions enlevés.

Co-worker Jiang	Nous ne nous sommes pas efforcés de rechercher la vérité ou d'écouter la voix de Dieu.

Co-worker Jiang	Nous avons presque manqué notre chance d'accueillir le Seigneur.

Yang Huilan/Sister Tong/Sister Han/Sister Xiang	C'est sûr !

Co-worker Jiang	Les paroles de Paul nous ont vraiment fait du mal !

Co-worker Shen/Sister Han/Sister Xiang	C'est vrai !

Caption	Ancien Sun, deux hommes de l'Éclair Oriental sont en train de prêcher chez la sœur de Defu. Ancien Sun, où êtes-vous maintenant ?

Sister Wei	Ah, Goudan ! Que fais-tu ici ?

Gou Dan	Oh ? Ma tante ? Pourquoi viens-tu ici ?

Sister Wei	Je reviens en courant pour écouter les sermons !

Gou Dan	Viens ici, vite.

Gou Dan	Tu ne vas pas à l'hôpital ?

Sister Wei	Que se passe-t-il ? Pourquoi as-tu l'air si paniqué et fuyant, Goudan ?

Gou Dan	Ma tante, tu dois partir d'ici. La police va venir chercher les croyants. Ils vont bientôt arriver.

Sister Wei	Quoi ? La police ? Comment le sais-tu ?

Gou Dan	Ne me demande pas. Partons.

Sister Wei	Non, explique-moi. Que s'est-il passé ?

Gou Dan	Oh, l'ancien Sun a découvert que les prédicateurs de l'Éclair Oriental étaient ici et prêchaient pour nous.

Gou Dan	Il amène la police ici pour les arrêter !

Sister Wei	L'ancien Sun ? Comment l'ancien Sun l'a-t-il appris ?

Sister Wei	C'est toi qui lui as fait passer le message ? Dis-moi !

Gou Dan	Hum…

Sister Wei	Dis-moi la vérité, tout de suite !

Gou Dan	Ma tante, tu sais que j'ai eu des problèmes d'argent ces temps-ci !

Gou Dan	L'ancien Sun m'a dit que je recevrais 5.000 yuans pour chaque prédicateur de l'Éclair Oriental que je dénonce.

Gou Dan	Deux me rapporteront 10.000 yuans, ma tante.

Sister Wei	Misérable imbécile ! Tu es vraiment stupide !

Sister Wei	Tu es plus Judas que Judas lui-même. Comment as-tu pu faire une chose pareille ? Toi !

Gou Dan	Ma tante…

Co-worker Jiang	Rendons grâce à Dieu.Cet échange est si clair.

Sister Lin	Oui.

Co-worker Liu	Il est à présent évident que ce nous pensions au départ,

Co-worker Liu	qu'en tant que croyant au Seigneur, nous pouvions obtenir Son approbation et entrer dans Son royaume en gardant Son nom et en travaillant pour Lui,

Co-worker Liu	était complètement absurde !

Sister Jia/Sister Xiang/Brother Pan	Oui !

Co-worker Liu	Hé ! Frère Yu, frère Zhao.

Zhao Ming	Oui.

Co-worker Liu	Alors, qu'est-ce cela signifie, avoir la vraie foi en Dieu, et comment notre foi peut-elle gagner son approbation ?

Co-worker Liu	Dites-nous-en davantage.
 
Yu Congguang	D'accord ! Rendons grâce à Dieu !

Zhao Ming	Oui, d'accord. Rendons grâceà Dieu !

Brother Shi	Hé, pourquoi sœur Wei est-elle ici ?

Sister Wei	Il y a un problème !

Zheng Xun	Que se passe-t-il ?

Sister Wei	Goudan nous a dénoncés au l'ancien Sun.

Zheng Xun	Quoi ?!

Sister Wei	L'ancien Sun est en train d'amener la polie ici.

Elder Sun	Où… Où sont-ils ?

Captain Huang	Ancien Sun, que se passe-t-il ?

Elder Sun	Quelqu'un a dû les prévenir !

Police Zhong	Cette eau est encore chaude.

Elder Sun	Nous arrivons trop tard !

Captain Huang	Ah, nom d'un chien ! Je me suis fait avoir !

Co-worker Zhen	Hé ! Frère Yang, tu as trouvé une grotte bien cachée ici.

Co-worker Yang	Oui, remercions le Seigneur ! Tout ceci fait partie du plan du Seigneur.

Zheng's wife	Nous l'avons vraiment échappé belle à notre dernière réunion !

Zheng's wife	Sans la protection du Seigneur, nous aurions été capturés !

Zheng Xun	Frère Yu, essaye ça. Voyons si ça éclaire.

Zheng Xun	Oh ! Ça marche !

Yu Congguang	Si nous pouvons éclairer la caverne, nous pourrons continuer les réunions ici. C'est excellent !

Co-worker You	Le gouvernement du PCC est vraiment trop malfaisant !

Co-worker You	Ils nous forcent tout le temps à trouver de nouveaux moyens de nous rencontrer.

Co-worker Ran	Mm.

Yang Huilan	Oui, les pasteurs et les anciens collaborent avec eux pour nous capturer.

Yang Huilan	Ils ne nous permettent pas de croire en Dieu Tout-Puissant ; ils n'y arriveront pas !

Co-worker You/Co-worker Ran	Non !

Co-worker Liu	Hé ! Frère Yu, Frère Zhao,

Co-worker Liu	la dernière fois, nous avons parlé de ce que signifie avoir la véritable foi en Dieu et comment notre foi peut gagner Son approbation.

Co-worker Liu	Nous n'avons pas eu le temps d'en parler en profondeur parce que le PCC a interrompu notre réunion.

Zheng Xun/Co-worker Shen	Exactement.

Co-worker Liu	Parlez-nous de ces points aujourd'hui.

Brother Pan/Co-worker Ran/Sister Han/Co-worker Jiang/Sister Tong	Oui, dites-nous tout sur ce sujet.

Yu Congguang/Zhao Ming	D'accord.

Yu Congguang	Bien ! Rendons grâce à Dieu !

Yu Congguang	Que signifie la vraie foi en Dieu et comment notre foi peut-elle gagner Son approbation ?

Yu Congguang	Cette question est primordiale.

Co-worker Liu/Zheng Xun/Co-worker Zhen	Tout à fait.

Yu Congguang	Ceci est directement lié à la question de savoir si Dieu peut nous accorder le salut et nous permettre d'entrer dans Son royaume !

Co-worker Jiang/Zheng's wife/Liang Xin/Sister Xiang	Tout à fait !

Yu Congguang	Autrefois, dans notre foi, nous ne pensions qu'à travailler pour le Seigneur

Yu Congguang	afin de pouvoir entrer dans Son royaume à Son retour.

Zheng Xun/Co-worker Jiang	Oui.

Yu Congguang	À présent, tout le monde se rend compte que ce n'est pas le bon chemin de la foi.

Zheng Xun/Co-worker Liu/Co-worker Zhen	Oui !

Yu Congguang	Dans la communauté religieuse, personne ne sait ce qu'est la vraie foi en Dieu

Yu Congguang	ou comment nous devrions croire en Dieu pour recevoir Son approbation. Personne ne comprend les réponses à ces questions.

Zhao Ming	C'est exact !

Wang Yongyi	Oui.

Yu Congguang	Dieu Tout-Puissant, le Christ des derniers jours, a révélé toutes les vérités et les mystères concernant la foi en Dieu.

Yu Congguang	Dieu Tout-Puissant parle très clairement de cette question : qu'est-ce que la vraie foi en Dieu?

Yu Congguang	Lisons deux passages des paroles de Dieu Tout-Puissant.

Zheng's wife/Liang Xin/Sister Xiang/Sister Han/Sister Yu	D'accord !

Yu Congguang	Allez à la page 1 s'il vous plaît.

Yu Congguang	Dieu Tout-Puissant dit,

Yu Congguang	« Bien que plusieurs croient en Dieu, peu comprennent ce que c’est que d’avoir foi en Dieu,

Yu Congguang	et ceux qu’ils doivent faire pour plaire à Dieu.

Yu Congguang	En effet, bien que les gens soient familiers avec le mot « Dieu »

Yu Congguang	et des expressions telles que « l’œuvre de Dieu »,

Yu Congguang	ils ne connaissent pas Dieu, encore moins Son œuvre.

Yu Congguang	Pas étonnant donc que tous ceux qui ne connaissent pas Dieu soient animés par une croyance confuse.

Yu Congguang	Les gens ne prennent pas la croyance en Dieu au sérieux

Yu Congguang	parce que pour eux croire en Dieu est trop inconnu, trop étrange.

Yu Congguang	De cette façon, ils ne répondent pas aux exigences de Dieu.

Yu Congguang	En d’autres termes, si les gens ne connaissent pas Dieu, et ne connaissent pas Son œuvre,

Yu Congguang	alors ils ne sont pas aptes à servir Dieu, encore moins à agir selon la volonté de Dieu.

Yu Congguang	« La croyance en Dieu » signifie croire qu’il y a un Dieu ; c’est le plus simple concept de la foi en Dieu.

Yu Congguang	De plus, croire qu’il y a un Dieu ce n’est pas la même chose que croire véritablement en Dieu ;

Yu Congguang	au contraire, c’est une sorte de foi simple avec de fortes connotations religieuses.

Yu Congguang	La vraie foi en Dieu signifie

Yu Congguang	vivre la parole et l’œuvre de Dieu

Yu Congguang	sur la base selon laquelle Dieu détient le pouvoir sur toutes choses.

Yu Congguang	C’est alors qu’on expérimente la délivrance de son tempérament corrompu, on satisfait la volonté de Dieu, et on connaît Dieu.

Yu Congguang	Ce n’est qu’au terme de ce parcours qu’on peut se convaincre de la foi de quelqu’un en Dieu.

Sister Wei	C'est formidable.

Yu Congguang	Pourtant, les gens trouvent souvent que croire en Dieu est quelque chose de très simple et de léger.

Yu Congguang	La croyance de ces personnes n’a pas de sens

Yu Congguang	et ne saurait jamais être approuvée par Dieu, parce qu’ils empruntent le mauvais chemin.

Yu Congguang	Aujourd’hui, il y a encore ceux qui croient en Dieu dans les écritures, dans les doctrines creuses.

Yu Congguang	Ils ignorent que leur croyance en Dieu n’a pas de substance,

Yu Congguang	et qu’ils ne sont pas en mesure d’obtenir l’approbation de Dieu,

Yu Congguang	et ils prient toujours pour recevoir la paix et assez de grâces de Dieu.

Yu Congguang	Nous devons nous arrêter et nous demander :

Yu Congguang	si croire en Dieu est réellement la chose la plus facile sur terre ?

Yu Congguang	Croire en Dieu signifie-t-il autre chose que de recevoir davantage de grâces de Dieu ?
Yu Congguang	Les gens qui croient en Dieu, mais ne Le connaissent pas, et qui croient en Dieu mais s’opposent à Lui, font-ils vraiment comme le souhaite Dieu ? »

Liang Xin	Croire en Dieu n'est pas si simple !

Yu Congguang	Allez à la page 775 s'il vous plaît.

Zhao Ming	Je vais la lire.

Yu Congguang	D'accord, très bien.

Zhao Ming	Dieu Tout-Puissant dit :

Zhao Ming	« Tu penses peut-être que croire en Dieu c’est souffrir, ou faire beaucoup de choses pour Lui,

Zhao Ming	ou avoir la paix dans ton corps, ou pour que tout se passe bien pour toi, que tout soit agréable —

Zhao Ming	mais aucune de ces raisons ne devrait justifier la croyance des hommes en Dieu.

Zhao Ming	Si c’est ce que tu crois, alors ta perspective est incorrecte et tu ne pourras tout simplement pas être rendu parfait.

Zhao Ming	Les actions de Dieu, le tempérament juste de Dieu, Sa sagesse, Sa parole, Sa splendeur et Sa nature insondable

Zhao Ming	sont toutes des choses que les gens devraient essayer de comprendre.

Zhao Ming	Utilise cette compréhension pour te débarrasser des demandes personnelles ainsi que des espoirs et conceptions individuels qui sont dans ton cœur.

Zhao Ming	Ce n’est qu’en éliminant ces éléments que tu pourras répondre aux conditions posées par Dieu.

Zhao Ming	Ce n’est que par ça que tu pourras avoir la vie et satisfaire Dieu.

Zhao Ming	Croire en Dieu vise à satisfaire Dieu, vivre avec le tempérament qu’Il exige,

Zhao Ming	laisser Ses actions et Sa gloire se manifester sur ce groupe de personnes indignes.

Zhao Ming	C’est la bonne perspective pour croire en Dieu, et aussi le but que tu devrais rechercher.

Zhao Ming	Tu devrais avoir l’intelligence de croire en Dieu

Zhao Ming	et chercher à obtenir la parole de Dieu. Tu dois manger et boire de la parole de Dieu, être capable de vivre la vérité,

Zhao Ming	et surtout de voir les actes concrets de Dieu, Ses merveilles à travers tout l’univers,

Zhao Ming	ainsi que l’œuvre qu’Il accomplit dans la chair.

Zhao Ming	Par leurs expériences réelles, les hommes peuvent apprécier comment Dieu fait exactement Son œuvre en eux,

Zhao Ming	ce qu’est Sa volonté sur eux.

Zhao Ming	Tout cela a le but d’éliminer leur tempérament satanique corrompu.

Zhao Ming	Débarrasse-toi des impuretés et des saletés qui sont en toi, débarrasse-toi de tes mauvaises intentions

Zhao Ming	et tu pourras bâtir une vraie foi en Dieu.

Zhao Ming	Ce n’est qu’en ayant la vraie foi que tu peux véritablement aimer Dieu.

Zhao Ming	Tu ne peux réellement aimer Dieu que sur les fondements de ta croyance en Lui.

Zhao Ming	Peux-tu arriver à aimer Dieu sans croire en Lui ?

Zhao Ming	Si tu veux croire en Dieu, tu ne peux pas être indécis à ce sujet.

Zhao Ming	Certaines personnes sont pleines de vigueur dès qu’elles voient que la foi en Dieu leur apporte des bénédictions,

Zhao Ming	mais perdent toute énergie dès qu’elles voient qu’elles doivent passer par les raffinements. Est-ce cela croire en Dieu ?

Zhao Ming	En fin de compte, la foi en Dieu est une obéissance totale en Lui.

Zhao Ming	Tu crois en Dieu, mais tu continues à formuler des exigences envers Lui,

Zhao Ming	tu as de nombreuses conceptions religieuses que tu ne peux pas mettre de côté, des intérêts personnels que tu ne peux pas abandonner,

Zhao Ming	ou encore tu continues à chercher des bénédictions de la chair et tu veux que Dieu sauve ta chair, qu’Il sauve ton âme,

Zhao Ming	ce sont là toutes des représentations des personnes qui ont une perspective erronée.

Zhao Ming	Même si les personnes ayant des croyances religieuses ont foi en Dieu, elles ne cherchent pas le changement de tempérament, ne recherchent pas la connaissance de Dieu,

Zhao Ming	et ne recherchent que les intérêts de leur chair.

Zhao Ming	Beaucoup parmi vous ont des croyances qui relèvent de la catégorie des croyances religieuses.

Zhao Ming	Ce n’est pas la vraie foi en Dieu.

Zhao Ming	Pour croire en Dieu, tu dois avoir un cœur prêt à souffrir pour Lui et de la détermination pour t’abandonner a Lui.

Zhao Ming	À moins que tu réunisses ces deux conditions, cela ne compte pas comme de la foi en Dieu, et tu ne seras pas en mesure d’atteindre le changement de tempérament.

Zhao Ming	Seules les personnes qui cherchent réellement la vérité, qui essaient de connaître Dieu et recherchent la vie

Zhao Ming	sont celles qui croient véritablement en Dieu. »

Co-worker Shen/Co-worker You/Yang Huilan	C'est extraordinaire.

Yu Congguang	Nous avons lu quelques passages des paroles de Dieu Tout-Puissant. Comment vous sentez-vous à présent ?

Co-worker Yang	Oh ! Je me sens éclairé ! Mon cœur a vraiment été éclairé !

Co-worker Zhen/Co-worker Jiang/Co-worker Liu/Sister Han	C'est excellent !

Wang Yongyi	Ah ! Les paroles de Dieu Tout-Puissant disent clairement la vérité sur la foi en Dieu.

Brother Pan	Oui.

Wang Yongyi	Ce que j'ai entendu est vraiment très convaincant !

Yu Congguang	Rendons grâce au Seigneur !

Wang Yongyi	Je crois au Seigneur depuis 20, 30 ans, mais je ne sais toujours pas ce qu'est la vraie foi en Dieu !

Co-worker Jiang	Oui ! Après avoir lu les paroles de Dieu Tout-Puissant, nous comprenons ce qu'est la foi en Dieu.

Co-worker Jiang	C'est formidable.

Co-worker Liu	Les paroles de Dieu Tout-Puissant sont vraiment la vérité !

Co-worker Liu	Ce n'est pas étonnant que tant de gens croient en Dieu Tout-Puissant après avoir entendu Ses paroles !

Zheng Xun	Oui, c'est effectivement le cas !

Yu Congguang	Dieu Tout-Puissant a révélé tous les mystères et les vérités concernant la foi en Dieu.

Yu Congguang	Maintenant vous compreneztous cela, n'est-ce pas ?

Co-worker Jiang/Zheng Xun/Co-worker Zhen	Oui ! Nous comprenons !

Yu Congguang	Beaucoup de gens croient en Dieu mais ne savent toujours pas ce qu'est la vraie foi en Dieu

Yu Congguang	et ne connaissent pas non plus Dieu ou Son œuvre.

Yu Congguang	Ce genre de foi est une foi confuse qui n'obtiendra jamais l'éloge de Dieu !

Liang Xin/Zheng's wife	Tout à fait.	

Yu Congguang	Dieu Tout-Puissant énonce clairement ce qu'est la vraie foi.

Yu Congguang	« La vraie foi en Dieu signifie

Yu Congguang	vivre la parole et l’œuvre de Dieu

Yu Congguang	sur la base selon laquelle Dieu détient le pouvoir sur toutes choses.

Yu Congguang	C’est alors qu’on expérimente la délivrance de son tempérament corrompu, on satisfait la volonté de Dieu, et on connaît Dieu.

Yu Congguang	Ce n’est qu’au terme de ce parcours qu’on peut se convaincre de la foi de quelqu’un en Dieu. »

Zheng's wife/Liang Xin/Co-worker Jiang/Sister Yu	Amen.

Yu Congguang	Dieu Tout-Puissant parle tellement clairement de la vraie foi !

Zhao Ming	Oui.

Yu Congguang	Les gens qui croient en Dieu croient réellement aux paroles de Dieu.

Yu Congguang	C'est-à-dire en mettant Ses paroles en pratique et en vivant Son œuvre.

Yu Congguang	C'est comme cela qu'ils comprendront véritablement la vérité et connaîtront vraiment Dieu.

Yu Congguang	C'est cela la réelle foi en Dieu.

Co-worker Ran/Co-worker You	Amen !

Co-worker Zhen	Rendons grâce à Dieu ! Lorsqu'ils l'expliquent comme cela, nous comprenons.

Co-worker Jiang	D'accord !

Yu Congguang	Dans la communauté religieuse, nous ne parlons que des façons de travailler et de souffrir pour le Seigneur.

Yu Congguang	Nous ne parlons pas des façons de mettre en pratique ou de vivre les paroles du Seigneur.

Yu Congguang	Par conséquent, même si nous croyons en Dieu pendant des années, nous ne comprendrons pas la vérité et nous ne connaîtrons pas Dieu.

Yu Congguang	Si nous croyons en Dieu comme ceci, comment Dieu peut-Il nous accepter !

Zheng Xun	C'est vrai.

Yu Congguang	« Plusieurs me diront en ce jour-là:

Yu Congguang	Seigneur, Seigneur, n'avons-nous pas prophétisé par ton nom ? n'avons-nous pas chassé des démons par ton nom ?

Yu Congguang	et n'avons-nous pas fait beaucoup de miracles par ton nom ? » .

Yu Congguang	Qu'a dit le Seigneur Jésus après cela ?

Yu Congguang/Zheng Xun/Co-worker Zhen/Co-worker Jiang/Co-worker Liu/Co-worker Yang/Co-worker Shen	« Alors je leur dirai ouvertement: Je ne vous ai jamais connus,

Yu Congguang/Zheng Xun/Co-worker Zhen/Co-worker Jiang/Co-worker Liu/Co-worker Yang/Co-worker Shen	retirez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité ».

Yu Congguang	Amen !

Zheng Xun/Co-worker Zhen/Co-worker Liu/Co-worker Yang/Co-worker Shen	Amen !

Yu Congguang	Cela montre que nous, qui croyons au Seigneur, nous nous sacrifions et nous travaillons pour Lui selon notre propre volonté,

Yu Congguang	nous ne mettons pas en pratique pas les paroles du Seigneur, ni ne les vivons;

Yu Congguang	non seulement cette sorte de foi ne gagne pas l'approbation de Dieu, mais elle est également condamnée par Dieu.


Yu Congguang	Je repense à l'époque où, en tant que croyant dans la communauté religieuse,

Yu Congguang	je ne m'attachais pas à mettre en pratique les paroles du Seigneur ou à vivre Son œuvre ;

Yu Congguang	Je ne me suis repenti envers Lui qu'après avoir péché, Le suppliant de me pardonner.

Yu Congguang	Lorsque j'étais dans la détresse, je priais le Seigneur et Lui demandais de m'aider.

Yu Congguang	Je pensais que tant que j'apprenais par cœur quelques passages de la Bible, que je m'en tiens aux mots de la Bible et que observais la règle, je croyais au Seigneur.

Yu Congguang	Je pensais que si je me sacrifiais et travaillais pour le Seigneur avec zèle,

Yu Congguang	je croyais au Seigneur de la bonne façon. Je pensais aimer le Seigneur et Lui être fidèle.

Yu Congguang	J'étais certain qu'au retour du Seigneur, j'entrerais dans Son royaume.

Yu Congguang	Ceci a continué jusqu'au jour où j'ai accepté l'œuvre de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours et compris ce qu'Il dit :

Yu Congguang	« Beaucoup de ceux qui suivent Dieu

Yu Congguang	ne s’intéressent qu’à obtenir des bénédictions ou à éviter un désastre.…

Yu Congguang	Ces personnes ont un but très simple en suivant Dieu : obtenir des bénédictions,

Yu Congguang	et ils sont très réticents à participer à tout ce qui ne se rapporte pas à cet objectif.

Yu Congguang	Pour eux, croire en Dieu pour obtenir des bénédictions est le plus légitime des objectifs

Yu Congguang	et la valeur même de leur foi.

Yu Congguang	Ils ne sont pas affectés par quelque chose qui ne peut pas atteindre cet objectif.

Yu Congguang	C’est le cas de la plupart de ceux qui croient en Dieu aujourd’hui.

Yu Congguang	Leur but et leur motivation semblent légitimes,

Yu Congguang	car en même temps qu’ils croient en Dieu, ils dépensent aussi pour Dieu, se consacrent à Dieu et accomplissent leur devoir.

Yu Congguang	Ils abandonnent leur jeunesse, abandonnent la famille et la carrière,

Yu Congguang	et passent même des années à travailler loin de la maison.…

Yu Congguang	En cela, nous découvrons un problème qui n’a jamais été identifié :

Yu Congguang	la relation de l’homme avec Dieu n’est qu’une affaire d’intérêt personnel.

Yu Congguang	C’est la relation entre le bénéficiaire et le donateur de bénédictions.

Yu Congguang	Pour être plus précis, c’est comme la relation entre l’employé et l’employeur.

Yu Congguang	L’employé travaille seulement pour recevoir les récompenses accordées par l’employeur.

Yu Congguang	Dans une relation comme celle-ci, il n’y a pas d’affection, seulement un accord ;

Yu Congguang	il n’est pas question d’aimer, ni d’être aimé, seulement de charité et de miséricorde ;

Yu Congguang	il n’y a pas de compréhension, il n’y a que résignation et tromperie ;

Yu Congguang	il n’y a pas d’intimité, seulement un fossé qui ne peut être comblé.

Yu Congguang	Quand les choses arrivent à ce niveau, qui est capable d’inverser une telle tendance ?

Yu Congguang	Et combien de personnes sont capables de comprendre véritablement à quel point cette relation est désespérée ?

Yu Congguang	Je crois que quand les gens se plongent dans la joie d’être bénis,

Yu Congguang	personne ne peut imaginer à quel point cette relation avec Dieu est embarrassante et disgracieuse. »

Yu Congguang	Dieu Tout-Puissant va droit au but et révèle la vraie nature des hommes :

Yu Congguang	ils croient en Lui parce qu'ils veulent Sa bénédiction. Ils veulent négocier avec Lui.

Yu Congguang	Je me suis rendu compte que les motivations de ma foi étaient trop impures.

Yu Congguang	Je cherchais à obtenir la bénédiction, la grâce et l'enlèvement au royaume des cieux.

Yu Congguang	Tant que je pourrais bénéficier du royaume des cieux, j'étais prêt à supporter toutes les souffrances et à payer n'importe quel prix,

Yu Congguang	mais je ne m'attachais pas à mettre en pratique les paroles du Seigneur et à les vivre; je n'essayais pas d'apprendre à connaître Dieu.

Yu Congguang	En conséquence, ma vie n'avait rien à voir avec la vérité qui est contenue dans les paroles de Dieu.

Yu Congguang	J'ai cru au Seigneur pendant de nombreuses années mais je n'avais pas la moindre connaissance du Seigneur.

Yu Congguang	Je pensais que ma foi pourrait gagner l'éloge de Dieu

Yu Congguang	et qu'à Son retour, je serais emporté dans le royaume des cieux.

Yu Congguang	Je suis vraiment éhonté et ignorant !

Yu Congguang	Dieu s'est incarné deux fois pour accomplir Son œuvre de rédemption et de salut de l'humanité.

Yu Congguang	Il a fait cela pour apporter la vérité à l'humanité.

Yu Congguang	Ceci lui permettra d'accepter que les paroles de Dieu soient sa vie, qu'elles la libèrent de l'esclavage et de l'emprise du péché

Yu Congguang	et les rendent obéissants à Dieu.

Zheng Xun/Co-worker Zhen/Co-worker Jiang	Amen !

Yu Congguang	Je ne comprenais pas la volonté de Dieu ; je ne recherchais pas la vérité et je n'ai certainement pas recherché la connaissance de Dieu.

Yu Congguang	J'ai simplement et uniquement recherché la grâce et la récompense.

Yu Congguang	Même si je sacrifiais quelque chose, ce n'était qu'en échange de la bénédiction du royaume des cieux.

Yu Congguang	Comment croyais-je en Dieu ? Comment étais-je aimant et fidèle à Dieu ?

Yu Congguang	Il est clair que j'essayais uniquement de négocier avec Dieu ; j'essayais de me servir de Lui et de Le tromper.

Yu Congguang	Dans le jugement des paroles de Dieu Tout-Puissant, j'ai enfin vu à quel point j'avais été profondément corrompu par Satan !

Yu Congguang	J'étais si égoïste et rusé ! J'avais perdu tout semblant d'humanité !

Yu Congguang	J'étais un scélérat méprisable, ne protégeant que mes propres intérêts.

Yu Congguang	J'étais indigne de vivre devant Dieu !

Yu Congguang	Dieu est le créateur de toutes choses. Je suis Sa création.

Yu Congguang	Il est juste et correct que je croie en Dieu et que je sacrifie tout pour Lui. C'est mon devoir.

Yu Congguang	C'est ma responsabilité en tant qu'être créé.

Liang Xin/Sister Yu/Sister Han/Sister Xiang	Amen !

Yu Congguang	J'étais dénué de raison ou de conscience.

Yu Congguang	Lorsque je sacrifiais quelque chose ou que je souffrais, cela s'inscrivait dans une tentative de négociation avec Dieu ; je voulais qu'Il me dédommage ; je voulais une bénédiction.

Yu Congguang	Avec une telle foi, que j'utilise pour tromper Dieu, comment puis-je ne pas provoquer Sa haine et Sa détestation ?

Yu Congguang	Comment Dieu peut-il permettre à une créature aussi satanique que moi d'entrer dans Son royaume ?

Yu Congguang	À ce moment-là, j'étais agenouillé devant Dieu, priant et me repentant.

Yu Congguang	Quel que soit le dessein de Dieu à mon égard ou mon sort ultime,

Yu Congguang	j'obéirai de plein gré au plan de Dieu.

Co-worker Jiang/Liang Xin/Sister Xiang/Sister Tong	Amen !

Zheng's wife/Yang Huilan	Rendons grâce au Seigneur !

Yu Congguang	Même si je ne fais que servir Dieu, je rechercherai la vérité. Je ferai mon devoir en tant que créature de Dieu.

Co-worker Zhen/Co-worker Jiang/Sister Wei/Brother Pu	Amen !

Yu Congguang	En vivant,les uns après les autres, les jugements, châtiments, raffinage et mises à l'épreuve des paroles de Dieu Tout-Puissant,

Yu Congguang	mon point de vue sur ma foi en Lui a changé. J'ai commencé à rechercher et à pratiquer la vérité.

Yu Congguang	Peu à peu, j'ai commencé à m'engager sur la bonne voie d'une foi qui peut me faire gagner le salut.

Yang Huilan/Zhao Ming	Rendons grâce à Dieu !

Co-worker Ran	Formidable.

Yu Congguang	C'est ce qui résulte de l'expérience du jugement de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours !

Zheng Xun/Co-worker Liu/Sister Wei	Amen !

Yu Congguang	Dieu Tout-Puissant, merci de m'avoir sauvé !

Co-worker Zhen/Sister Wei/Co-worker Jiang	Amen !

Yu Congguang	Rendons grâce à Dieu !

Sister Yu	Écoutez leur expérience et leur connaissance de la foi en Dieu.

Sister Yu	Voilà ce que signifient mettre en pratique les paroles de Dieu et vivre Son œuvre.

Yang Huilan	Oui.

Co-worker You	Oui. Maintenant, examinons comment nous avons pratiqué notre foi au Seigneur, comment nous avons prié et lu la Bible, comment nous nous sommes sacrifiés et avons travaillé pour Lui.

Co-worker You	Tout cela, nous l'avons fait dans le but de gagner des récompenses et d'entrer dans le royaume des cieux, n'est-ce pas ?

Yang Huilan	Oui.

Co-worker You	Je ne comprenais pas ce que voulait dire mettre en pratique les paroles du Seigneur et vivre Son œuvre.

Co-worker You	Cela n'est pas la vraie foi en Dieu, ce n'est en fait qu'une foi confuse !

Co-worker Ran	Mm.

Yang Huilan	C'est exact. Dans notre communauté religieuse, nous croyons au Seigneur, mais ne faisons que garder Son nom.

Yang Huilan	Nous ne faisons que garder ce nom, le Seigneur Jésus,

Yang Huilan	mais nous ne recherchons pas la vérité et nous n'acceptons pas le retour du Seigneur Jésus.

Yang Huilan	Si nous croyions au Seigneur de cette façon pendant 100 ans, nous ne pourrions pas nous défaire de notre péché et en être lavés.


Zhao Ming/Zheng Xun/Yu Congguang	Exact.

Yang Huilan	En fin de compte, ceux d'entre nous qui ne changent pas, ne sommes-nous pas simplement Satan ? Comment pouvons-nous prétendre entrer dans le royaume des cieux ?

Sister Han/Sister Xiang/Liang Xin	Oui !

Zhao Ming	C'est vrai.

Zhao Ming	Après avoir fait l'expérience du jugement et du châtiment de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours,

Zhao Ming	j'ai enfin compris que j'avais été très profondément corrompu par Satan ; j'étais rempli d'arrogance et totalement déraisonnable !

Zhao Ming	J'avais l'apparence de quelqu'un qui pouvait prêcher l'Évangile, travailler, endurer la souffrance et disserter sur les paroles de la Bible, en apprendre quelques passages.

Zhao Ming	Je pensais connaître Dieu, j'étais prétentieux et moralisateur.

Zhao Ming	En réalité, je ne priais pas Dieu et je n'étais pas à la recherche de vérité et de principes.

Zhao Ming	Je faisais juste n'importe quoi aveuglément, en suivant mes propres idées.

Zhao Ming	Ceci était particulièrement vrai en ce qui concerne le retour du Seigneur. Je limitais Dieu à la Bible en me fondant sur mes propres conceptions et mon imagination.

Zhao Ming	Je pensais que toutes les paroles de Dieu et Son œuvre se trouvaient dans la Bible, et qu'aucune de Ses paroles ou de Ses œuvres n'existait en dehors de la Bible.

Zhao Ming	Je maintenais obstinément que les gens qui croient au Seigneur devaient garder la Bible et je me disais : "Comment une personne qui ne garde pas la Bible peut-elle croire au Seigneur ?"

Zhao Ming	Le résultat, c'est que quand l'œuvre de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours m'a touché, je ne l'ai pas recherchée ou examinée.

Zhao Ming	J'ai même suivi l'exemple des pasteurs et des anciens en la rejetant et en la jugeant.

Zhao Ming	J'étais présomptueux et j'ai perdu toute ma raison, devant Dieu Lui-même !

Zhao Ming	Mon comportement était-il de la foi en Dieu ? Non, il était simplement diabolique !

Zhao Ming	En quoi suis-je différent des Pharisiens qui résistaient au Seigneur Jésus ?

Zhao Ming	J'ai entendu quelque chose qu'a dit Dieu Tout-Puissant :

Zhao Ming	« Puisque tu crois en Dieu, alors tu dois mettre la foi en toute la parole ainsi qu’à l’œuvre de Dieu.

Zhao Ming	Autrement dit, puisque tu crois en Dieu, alors tu dois Lui obéir.

Zhao Ming	Si tu es incapable de le faire, alors il importe peu que tu croies en Dieu.

Zhao Ming	Si tu as cru en Dieu pendant de nombreuses années, mais tu ne Lui as jamais obéi ou tu n’as jamais accepté toute Sa parole,

Zhao Ming	au contraire tu as demandé à Dieu de faire selon ta volonté et de suivre tes idées,

Zhao Ming	alors tu es le plus rebelle de tous, et tu es un incrédule.

Zhao Ming	Comment est-on ainsi capable d’obéir à l’œuvre et à la parole de Dieu qui ne soient pas conformes aux idées de l’homme ?

Zhao Ming	La personne la plus désobéissante est celle qui, intentionnellement, défie Dieu et Lui résiste.

Zhao Ming	C’est un ennemi de Dieu et un antéchrist. »

Zhao Ming	« Ceux qui ne sont pas prudents quand ils découvrent la nouvelle œuvre du Saint-Esprit, qui parlent sans réfléchir, sont prompts à juger,

Zhao Ming	donnent libre cours à leur instinct naturel de nier la légitimité de l’œuvre du Saint-Esprit, et aussi l’insultent et le blasphèment,

Zhao Ming	de telles gens irrespectueux ne sont-ils pas ignorants de l’œuvre du Saint-Esprit??

Zhao Ming	Ne sont-ils pas, en outre, remplis d’arrogance, intrinsèquement fiers et ingouvernables??

Zhao Ming	Ces gens irrespectueux et indulgents prétendent croire en Dieu,

Zhao Ming	et plus ils agissent ainsi, plus ils sont susceptibles d’offenser les décrets administratifs de Dieu.

Zhao Ming	Tous ces arrogants qui sont naturellement déchaînés et n’ont jamais obéi à quiconque n’empruntent-ils pas tous ce chemin??

Zhao Ming	Est-ce qu’ils ne s’opposent pas à Dieu, jour après jour, Lui qui est toujours nouveau et jamais vieux?? »

Zhao Ming	Chaque phrase des paroles de Dieu Tout-Puissant s'est gravée dans mon cœur.

Zhao Ming	Son jugement a révélé ma nature et mon essence : je crois en Dieu mais je Lui résiste.

Zhao Ming	J'ai ressenti la colère de Dieu envers moi.

Zhao Ming	J'ai senti Son tempérament juste et majestueux qui ne peut être offensé.

Zhao Ming	J'ai tremblé de crainte et je n’ai pu que m'agenouiller sur le sol, honteux de mes mauvaises actions.

Zhao Ming	J'ai cru au Seigneur pendant toutes ces années, comment puis-je encore être aussi arrogant et orgueilleux ?

Zhao Ming	Pourquoi suis-je aussi dénué de toute vénération envers Dieu ?

Zhao Ming	Comme l'œuvre de Dieu ne correspondait pas à mes conceptions, je l'ai jugée et je l'ai niée à ma guise.

Zhao Ming	Je n'ai pas du tout recherché la vérité ni obéi à Dieu.

Zhao Ming	Ne suis-je pas quelqu'un d'arrogant qui croit en Dieu, mais continue de Lui résister ?

Zhao Ming	Il y a longtemps que mon comportement a offensé le tempérament de Dieu.

Zhao Ming	Sans la miséricorde et le salut de Dieu, j'aurais été envoyé en enfer depuis longtemps.

Zhao Ming	Comment ai-je pu avoir la chance d'entendre la voix de Dieu et d'accepter Son jugement et Sa purification  dans les derniers jours ?

Co-worker Ran/Liang Xin/Co-worker Zhen	Rendons grâce à Dieu !

Yang Huilan	Remercions Dieu pour sa miséricorde.

Zhao Ming	J'ai senti que j'avais réellement été sauvé par Dieu !

Zheng Xun	Amen !

Zheng's wife/Co-worker Jiang/Liang Xin	Dieu soit loué !

Zhao Ming	À ce moment-là, je me suis haï et maudit plus que jamais.

Zhao Ming	Je suis résolu que

Zhao Ming	quelle que soit la façon dont Dieu me juge, me châtie, m'émonde, me traite, me met à l'épreuve ou me purifie,

Zhao Ming	je l'accepterai de bon gré et je Lui obéirai.

Sister Wei/Co-worker Jiang/Co-worker Zhen/Co-worker Yang	Amen !

Zhao Ming	En lisant continuellement les paroles de Dieu Tout-Puissant et en faisant l'expérience de Son jugement et de Son châtiment,

Zhao Ming	je comprends à présent de nombreuses vérités qui m'échappaient auparavant.

Yang Huilan/Co-worker Ran/Co-worker Liu/Liang Xin	Rendons grâce à Dieu.

Zhao Ming	J'acquiers une compréhension grandissante de ma nature satanique qui m'amène à résister à Dieu et à Le trahir.

Co-worker Liu	Rendons grâce à Dieu.

Zhao Ming	J'ai aussi à présent une réelle connaissance de la sainte essence de Dieu et de Son tempérament juste qui ne permet aucune offense.

Sister Lin/Co-worker Shen/Sister Jia	Loué soit Dieu !

Zhao Ming	Inconsciemment, j'ai commencé à éprouver de la vénération pour Dieu et une soif de vérité.

Zhao Ming	Je suis beaucoup plus humble qu'auparavant.

Zhao Ming	Je ne suis plus aussi arrogant et présomptueux.


Zhao Ming	Lorsque je dois faire face à quelque chose, je peux consciemment me renier moi-même, rechercher la vérité et la pratiquer.

Zhao Ming	Mon tempérament de vie a changé peu à peu.

Zhao Ming	Ceci est le résultat de mon expérience du jugement et du châtiment de la parole de Dieu.

Zheng Xun/Co-worker Jiang/Sister Wei/Zheng's wife/Brother Pu	Amen !

Zhao Ming	À présent je comprends enfin ce qu'est la véritable foi en Dieu.

Zhao Ming	Je comprends la réelle valeur et le sens de la foi en Dieu.

Brother Pu/Zheng Xun/Yang Huilan	Amen !

Zhao Ming	C'est quelque chose que les croyants n'ont jamais accompli pendant l'ère de la Grâce.

Zheng Xun	Oui !

Sister Xiang	Dans la communauté religieuse, nous croyons au Seigneur.

Sister Xiang	Nous n'avons jamais entendu les gens dire que le jugement de Dieu a transformé leur tempérament.

Sister Han	C'est vrai !

Sister Han	Tout ce dont nous parlons, c'est du témoignage de la grâce. Lorsque nous comparons cela à ce qu'ils disent, nous voyons à quel point nous sommes arriérés !

Sister Xiang	Oui !

Zhao Ming	Pendant l'ère de la Grâce, la majorité d'entre nous, les croyants, ne pensions qu'à imiter Paul.

Zhao Ming	Nous travaillions et nous souffrions pour le Seigneur. Nous préférions même souffrir en prison plutôt que de nier le nom du Seigneur.

Zhao Ming	Ce genre de foi en Dieu peut-il transformer notre tempérament de vie  ?

Yang Huilan/Co-worker You/Co-worker Ran	Non !

Zhao Ming	Peut-il nous permettre de réellement obéir à Dieu et de L'aimer ?

Zheng Xun/Co-worker Yang/Co-worker Zhen/Sister Wei/Co-worker Jiang	Non !

Zhao Ming	Au bout du compte, cette foi peut-elle réellement nous permettre de vaincre Satan ? Peut-elle réellement satisfaire Dieu ?

Co-worker Shen/Co-worker Yang/Sister Jia/Sister Lin/Sister Tong	Sûrement pas !

Zhao Ming	Dieu exprime la vérité et accomplit Son œuvre envers les hommes, leur demandant de mettre Ses paroles en pratique et de les vivre. Pourquoi fait-Il cela ?


Zhao Ming	Il le fait pour transformer le tempérament de vie des hommes et les soustraire à l'influence de Satan.

Zhao Ming	À terme, cela permet aux hommes de Le connaître et de Lui obéir.

Zhao Ming	C'est ce que peut accomplir la véritable foi en Dieu.

Yu Congguang/Yang Huilan/Liang Xin/Co-worker Zhen	Amen !

Zhao Ming	Mais la plupart des gens qui croient au Seigneur pensent que tant qu'ils sacrifient tout et travaillent dur pour le Seigneur, leurs conduites seront conformes à la volonté de Dieu 

Co-worker Jiang	Oui.

Zhao Ming	et qu'à Son retour, ils seront enlevés dans le royaume des cieux. Pensez à ceci, vous tous :

Co-worker Jiang	En effet.

Zhao Ming	Dieu accomplit Son œuvre avec nous. Le fait-il afin qu'une fois que nous avons répandu Son œuvre et souffert en le faisant,

Zhao Ming	nous Lui demandions : "J'ai livré un juste combat

Zhao Ming	et je suis arrivé au bout du chemin. Trouverai-je ici la couronne du juste qui m'attend ?"

Zheng Xun/Co-worker Liu/Co-worker Shen/Liang Xin	Non !

Zhao Ming	Est-ce cela que Dieu exige des hommes ?

Liang Xin/Sister Yu	Non.

Zhao Ming	Est-ce la volonté de Dieu ?

Zheng Xun/Co-worker Shen/Liang Xin	Sûrement pas.

Zhao Ming	Est-ce comme ceci que nous comprenons la foi en Dieu, est-ce que nous nous méprenons sur Lui ?

Zheng Xun/Co-worker Shen	Oui !
 
Co-worker Zhen	Il semble que si nous ne vivons pas le jugement et la purification de Dieu dans les derniers jours,

Co-worker Zhen	nous ne comprendrons pas la vérité ; notre foi n'aura été qu'une foi confuse.

Co-worker Jiang	Oui ! Regardez leur foi en Dieu.

Co-worker Jiang	Ils vivent le jugement et la purification  grâce aux paroles de Dieu et ils recherchent la vérité et la connaissance de Dieu.

Co-worker Jiang	Ils témoignent d'avoir vaincu Satan et transformé leur tempérament.

Co-worker Zhen/Sister Wei	Oui !

Co-worker Jiang	Et maintenant, regardez-nous. Nous péchons souvent et nous nous confessons, mais nous n'avons même pas honte de demander à Dieu Sa grâce et Sa bénédiction.

Co-worker Jiang	Où se trouve la réalité de la foi en Dieu ?

Co-worker Yang	Oui !

Co-worker Jiang	Comment pouvons-nous nous comparer à eux ?

Sister Wei	C'est exact ! Nous croyons aussi en Dieu, mais pourquoi sommes-nous si loin derrière eux ?

Co-worker Zhen	Oui !

Sister Wei	Apparemment, ceux qui croient en Dieu mais n'acceptent pas le jugement et la purification  de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours seront délaissés !

Co-worker Jiang/Co-worker Zhen	C'est exact !

Zheng Xun	Frère Yu, Frère Zhao,

Zheng Xun	vos expériences personnelles du jugement de Dieu Tout-Puissant m'ont énormément touché !

Yu Congguang/Zhao Ming	Rendons grâce à Dieu !

Zheng Xun	Voyez-vous, j'ai cru au Seigneur pendant des années mais je ne comprenais toujours pas ce que voulaient dire réellement croire en Lui ou faire l'expérience de Son œuvre.

Co-worker Zhen/Co-worker Liu	En effet.

Zheng Xun	Il est certain que je ne savais pas quel genre de personnes Dieu obtiendra de par Son œuvre à la fin.

Co-worker Zhen	Oui !

Zheng Xun	Je vivais dans mes propres conceptions et dans mon imagination.

Zheng Xun	Je pensais que de par mon labeur et mon travail pour le Seigneur, je gagnerais Son éloge et Sa récompense et entrerais dans le royaume des cieux.

Yang Huilan	Oui.

Zheng Xun	Je ne savais pas que ce genre de foi était mauvais et que Dieu le haïssait et le condamnait.

Wang Yongyi	Oui !

Zheng Xun	Cependant, vous avez compris la vérité grâce à votre propre expérience du jugement et du châtiment de Dieu Tout-Puissant à travers Sa parole.

Zheng Xun	Vous voyez clairement votre nature satanique, pleine d'arrogance, d'égoïsme et de duplicité.

Zheng Xun	Vous pouvez vous haïr et vous repentir.


Zheng Xun	Ceci m'a permis de voir que si nous ne faisons pas l'expérience du jugement ou du châtiment de Dieu dans les derniers jours,

Zheng Xun	nous ne comprendrons pas la vérité ou ne connaîtrons pas Dieu, même si nous restons dans la communauté religieuse et croyons au Seigneur toute notre vie.

Sister Wei/Sister Han/Co-worker Jiang	En effet.

Zheng Xun	De plus, nous ne serons certainement pas capables de changer notre tempérament de vie, d'atteindre la purification, ou de gagner le salut !

Sister Wei/Co-worker Liu	Amen ! Oui.

Zhao Ming	Rendons grâce à Dieu !

Yu Congguang/Yang Huilan/Sister Han	Oui, c'est tout à fait vrai !

Yu Congguang	Rendons grâce à Dieu !

Yu Congguang	Maintenant que nous avons dit tout cela, est-ce que vous comprenez ce qu'est la véritable foi en Dieu ?

Yang Huilan/Liang Xin/Co-worker Zhen	Oui. Nous le savons.

Yu Congguang	Est-il faisable de croire en Dieu mais de ne pas vivre Son jugement ou Sa purification  dans les derniers jours ?

Co-worker Shen/Co-worker You/Yang Huilan/Liang Xin/Co-worker Zhen	Non !

Yu Congguang	Pouvons-nous connaître Dieu si nous croyons en Lui mais ne faisons pas l'expérience du jugement et du châtiment de Sa parole ?

Co-worker Zhen/Sister Wei/Co-worker Jiang/Co-worker Yang	Non !

Yu Congguang	Pouvons-nous comprendre la volonté de Dieu et réellement Lui obéir et L'adorer

Yu Congguang	si nous croyons en Lui mais ne pratiquons par Ses paroles ou ne faisons pas l'expérience de Son œuvre ?

Zheng Xun/Yang Huilan/Liang Xin/Co-worker Zhen	Non ! Absolument pas !

Yu Congguang	Par conséquent, si nous voulons vraiment connaître Dieu et transformer notre tempérament,

Yu Congguang	accepter l'œuvre du jugement de Dieu Tout-Puissant dans les derniers jours et en faire l'expérience est extrêmement important !

Co-worker You/Yang Huilan/Liang Xin/Co-worker Zhen	Oui !

Yu Congguang	Alors maintenant, lisons un autre passage des paroles de Dieu Tout-Puissant.

Wang Yongyi/Brother Pan/Liang Xin/Co-worker Zhen	D'accord !

Yu Congguang	Veuillez aller à la page 5.

Yu Congguang	Dieu Tout-Puissant dit,

Yu Congguang	« Si les gens restent dans l’ère de la Grâce, alors ils ne seront jamais libérés de leur tempérament de corrompu,

Yu Congguang	et encore moins ne connaîtront-ils le tempérament inhérent de Dieu.

Yu Congguang	Si les gens bénéficient toujours d’abondantes grâces mais n’ont pas adopté le mode de vie qui leur permet de connaître Dieu et de faire selon la volonté de Dieu,

Yu Congguang	alors ils ne gagneront jamais Sa confiance bien qu’ils croient en Lui. Quelle pitoyable forme de croyance est-ce ?

Yu Congguang	… lorsque tu auras vécu chaque étape du travail du Dieu incarné à l’ère du Règne,

Yu Congguang	tu auras l’impression que les espoirs de nombreuses années ont finalement été réalisés.

Yu Congguang	Tu auras le sentiment que ce n’est que maintenant que tu as vraiment vu Dieu face-à-face ; que ce n’est que maintenant que tu as contemplé le visage de Dieu,

Yu Congguang	que tu as entendu le message personnel de Dieu, apprécié la sagesse de l’œuvre de Dieu,

Yu Congguang	et senti à quel degré Dieu est réel et Tout-puissant.

Yu Congguang	Tu sentiras que tu as gagné beaucoup de choses que les gens des temps anciens n’ont jamais vues ou possédées.

Yu Congguang	À ce moment, tu sauras clairement ce que signifie croire en Dieu, et ce que c’est que plaire au cœur de Dieu.

Yu Congguang	Bien sûr, si tu t’accroches aux conceptions du passé,

Yu Congguang	et rejettes ou nies la réalité de la seconde incarnation de Dieu,

Yu Congguang	alors tu resteras les mains vides et tu ne vas rien acquérir, et, finalement, tu seras coupable de t’être opposé à Dieu.

Yu Congguang	Ceux qui obéissent à la vérité et se soumettent à l’œuvre de Dieu

Yu Congguang	viendront au nom du deuxième Dieu incarné – le Tout-Puissant.

Yu Congguang	Ils seront capables d’accepter d’être conduits personnellement par Dieu,

Yu Congguang	et devront acquérir davantage de vérité et bénéficier de la véritable vie humaine.… »

Hymn	Seuls ceux qui aiment Dieu peuvent témoigner de Dieu, 

Hymn	eux seuls sont bénis par Dieu, et eux seuls peuvent recevoir Ses promesse.

Hymn	Ceux qui aiment Dieu sont les intimes de Dieu,

Hymn	et ils jouissent de bénédictions avec Dieu.

Hymn	Seuls des gens comme eux vivront éternellement.

Hymn	Seuls ceux qui aiment vraiment Dieu

Hymn	ont plus de valeur et de sens dans leur vie,

Hymn	et seulement eux croient vraiment en Dieu.

Hymn	Seuls ceux qui aiment Dieu sont bénis par Dieu.

Hymn	Ceux qui aiment Dieu peuvent circuler librement à travers le monde.

Hymn	Seuls ceux qui aiment Dieu sont bénis par Dieu.

Hymn	Ceux qui témoignent de Dieu peuvent voyager à travers l’univers.

Hymn	Seuls ceux qui aiment Dieu sont bénis par Dieu.

