

THE IMPOSTER

EPISODE ANNEE 2 10



INSERT	THE IMPOSTER YEAR 02 EP 10


1 (09:59:59:18)

TEBZA	Tu es vivant?

PI	10 00 00 01

GARY	Il ne peut y avoir qu'un seul Gary. Tu as... ou tu n'as pas... fait exploser un avion
dans lequel je me trouvais?

DALI	Non.

GARY	(hhhhhhhhh)

DALI	(hhhhhhhhhhhh)

TEBZA	Non, laisse-moi m'en aller....

GARY	J'ai besoin de toi ici... pour jouer avec mon fils, gérer ma mère, divertir ma femme...mais pas de coucher avec. N'essaie même pas de t'enfuir de cette maison, parce que je te tuerai.

TEBZA	(hhhhhhh)

GARY	Couvrez-moi.(hhhhh)

BIG DADDY	(hhhh) Bande de vautours!

LESEDI	Mais mamie..

CANDY	Fiche le camp.

LESEDI	(hhhhhhhh) Papa ne m'aime plus?

TURBO	Tu te souviens de Lesedi? Ta fille? Elle a besoin de toi.

TEBZA	Je ne peux pas quitter la maison des Mokoena.

TURBO	En fait, je ne sais plus comment tu t'appelles!

KELEBOGILE	Je voulais juste m'assurer que vous veniez toujours dîner. Turbo, pas d'excuses s'il vous plaît..

LESEDI	Donc... tu es mon papa, et le nouveau nom de mon père c'est Gary?

TURBO	Hé oui...

LESEDI	Pourquoi je dois mentir?

TEBZA	(hhhhhhhh) Bon sang, Kele, c'est pas vrai!

KELEBOGILE	Tu n'as pas envie de moi?

TEBZA	Il s'agit de ma virilité. depuis... l'accident et aussi... C'est un peu difficile...

KELEBOGILE	Peut-être qu'il a juste besoin d'un peu d'aide. Tu as encore les pilules? Cette boisson va stimuler un peu plus que ton système immunitaire..

TEBZA	(hhhhhhhh) C'est pas vrai, Kele.

KELEBOGILE	Viens dire bonjour à la merveilleuse fille de Turbo . Lesedi. Quoi?

TEBZA	(hhhhhhhhhhh) Je suis désolé mais on a besoin de moi ailleurs!

KELEBOGILE	Où tu vas Gary? Ne t'en va pas, je t'avais prévenu.Gary? Argh. Je suis désolée. Je ne comprends pas ce qui lui a pris.

TURBO	(ohohohohoh) Ne vous en faites pas, Madame. Si on montrait votre magnifique maison à ma fille?

KELEBOGILE	Oui, bien sûr! (hhh) Masego, viens faire connaissance de Lesedi.

MASEGO	Bonjour, Lesedi.

LESEDI	Hi.

KELEBOGILE	(hhhhhhh) Vous devriez aller dans ta chambre, montre-lui tes jouets et je vous préviens quand c'est prêt. Amusez-vous bien, à tout à l'heure! (hhh) Je suis désolée, Turbo. Quand j'ai organisé ce repas, je croyais vraiment que Gary se joindrait à nous et qu'on mangerait tous ensemble ... mais ces derniers jours, il est bizarre, on dirait une autre personne. (hhhhhh)

TURBO	Ne vous inquiétez pas... Je connais gary depuis très longtemps, je sais qu'il a des réactions étranges quelque fois...

KELEBOGILE	Oui, j'imagine que c'est normal!

OUT (10:02:11:10)

INSERT	Générique Début


2 (10:02:58:09)

TEBZA	(hahahhh) Ne rentre pas. (huhhuh)

KELEBOGILE	Coucou! Tu m'attendais?

TEBZA	(hmhmhm) J'attends que se calme ma virilité!

KELEBOGILE	Eh bien...je peux peut-être t'aider.

TEBZA	(hmhmhm) Pas maintenant. Kele, je suis toujours en colère après toi.

KELEBOGILE	(hmhm)

TEBZA	(hhh\) (hmhm) Tu me mets dans une situation gênante.

KELEBOGILE	Je te l'ai déjà dit... je veux bien t'aider à te "délester" de toutes ces charges.

TEBZA	(ohohohoh) Pas maintenant Kele. (hh h h)

KELEBOGILE	Tu sais que ce qui monte doit redescendre à un moment ou à un autre?

TEBZA	(h h h h h) (hiiiiiiiiiii)

KELEBOGILE	Je t'en ai donné assez peu, donc ça va bientôt passer!

TEBZA	(hhhh) (hmhmhm)


3 (10:03:42:05)

KELEBOGILE	Okay, très bien. On en discutera plus tard dans ce cas.

TEBZA	(hhh\) (hmhmhmhm)

KELEBOGILE	Je vais descendre et tenir compagnie à nos invités.

TEBZA	(hhh)

KELEBOGILE	Et tu descendras quand tout sera re-descendu. D'accord?

TEBZA	(hhh) Kele, tu peux faire quelque chose pour moi?

KELEBOGILE	Quoi?

TEBZA	Fais venir Turbo.

KELEBOGILE	Turbo? Maintenant?

TEBZA	(h h h h) Oui, s'il te plaît.

KELEBOGILE	Okay.

TEBZA	(hh h h h h)

KELEBOGILE	Si c'est ce que tu veux.

TEBZA	(h h h h h h) (hhh/) (hhh) (hhh\) (hhhh\)


4 (10:04:22:06)

CANDY	(oh) (ahohoh) Bon sang... qu'est-ce que tu fais là? Tu devrais avoir honte, tu es aussi moche qu'avant ma pauvre fille!

MMABOTSE	(h h h h) Je vais te dire une chose Candy... je suis peut-être moche comme tu le dis mais je suis quand même mieux que toi.

CANDY	(pff)(pffpffpffpffpffpff)

MMABOTSE	Je connais personne dans ce taudis qui est aussi moche que toi.

CANDY	(ahah) Et moi, je vais te dire une bonne chose, même si j'avais quatre-vingt ans et si toi, tu en avais quarante,je serais toujours beaucoup mieux que toi ma pauvre fille!

MMABOTSE	Arrête de dire n'importe quoi, dis-moi plutôt où est Tebogo, je veux savoir où est ma fille ?.

CANDY	(pffpffpffpf) Comment tu veux que je le sache? Elle est sous ta responsabilité, non? T'es une mère bizarre si tu sais pas où se trouve ta fille!

MMABOTSE	Elle était avec toi pendant que j'étais à l'hôpital pour me soigner. D'ailleurs, tu n'as même pas pris le temps de venir me voir.

CANDY	T'as pas encore compris que j'en ai rien à faire de toi.


5 (10:05:09:19)

MMABOTSE	(hhh) Qu'est-ce qui se passe? Pourquoi tu m'empêches de voir ma fille? Où est ma fille Candy?

CANDY	Elle est morte.

MMABOTSE	Quoi?

CANDY	Ta fille et son père sont morts pour moi, je ne veux plus les voir et toi aussi, il faut que tu t'en ailles parce que je t'ai assez vue. Ecoute-bien ce que je te dis.Allez! Fiche le camp, je ne veux plus jamais te voir.

MMABOTSE	Tu veux que je te dise ce que tu es ma pauvre? Tu es une sorcière, une espèce de sorcière qui déteste les gens. Tu n'es qu'une peste! Pour moi, tu peux crever je bougerai pas le petit doigt parce que tu ne vaux pas un clou! Ça va me faire du bien de ne plus te voir.

CANDY	Salut! (ahahah) Va-t-en loin d'ici. C'est toi la sorcière.

MMABOTSE	Va te faire voir sorcière.

CANDY	Bon débarras.

MMABOTSE	T'es une sorcière, ton chat est diabolique et ta maison est sûrement envoutée.

CANDY	(hhhhhhhhhhhh)

MMABOTSE	Je suis pas fâchée de m'en aller, de plus voir un endroit aussi dégoutant!

CANDY	Allez, fiche le camp.

MMABOTSE	Tu me le paieras je te le garantis.

CANDY	Va voir ailleurs si j'y suis. Va trouver un autre pigeon, moi j'ai donné.

MMABOTSE	Et bientôt! Tu verras ce que je sais faire!

CANDY	Va te faire voir pauvre idiote, tu crois que tu me fais peur?


6 (10:05:56:04)

TEBZA	(hhhh) Entrez!

TURBO	Salut l'ami. Est-ce que tu as...

TEBZA	T'es malade, pourquoi je ferais ça Turbo?

TURBO	Ben j'en sais rien. Je ne te reconnais plus mon ami.

TEBZA	Oui, je comprends! Tu peux me dire...pourquoi Lesedi est venue?

TURBO	On a été invités par ta fausse femme.

TEBZA	Tu aurais dû refuser.

TURBO	Non, parce que tu dois affronter la réalité, c'est la seule façon d'arrêter tout ça. Plus tu continueras à mentir, et plus tu causeras de problèmes aux gens autour de toi.

TEBZA	Je fais en sorte que ma famille ne manque de rien.

TURBO	Alors, pourquoi Lesedi passe son temps à pleurer dans mes bras? Tu crois faire ce qu'il faut mais tu l'as abandonnée.

TEBZA	La situation est plus compliquée que tu le crois.

TURBO	La faute à qui? Tout ça, c'est à cause de toi.


7 (10:06:37:08)

TURBO	Tu veux savoir ce que m'a demandé Lesedi? Elle m'a dit texto: "Est-ce que tu sais pourquoi mon papa aime plus ce petit garçon que moi"?

TEBZA	(ahahahah) C'est un mensonge!

TURBO	C'est ce que tu crois? Pense à ce que tu fais et surtout, pense à elle tout à l'heure quand tu mettras ton pull de luxe! Je te retrouve en bas pour le repas le plus bizarre que j'ai jamais vécu de toute ma vie et ça, c'est grâce à toi. Salut!

TEBZA	(hhhh) (h\) (h h h h h) "Va te cacher dans la cuisine" (hhhhh)


8 (10:07:15:17)

CANDY	Je t'avais dit de ficher le camp Mmabotsé, qu'est-ce que tu me veux encore...

VALETA	Bonjour Candy.

CANDY	(ohohohohohohohohohoh)


9 (10:07:31:21)

TURBO	Votre cuisine sent très bon madame Mokoena.

KELEBOGILE	Merci, c'est gentil Turbo mais à vrai dire, je n'y suis pas pour grand chose! (ahahah) Où en est Gary? Il va arriver?

TURBO	(hh) Il a ... le voilà justement!

KELEBOGILE	(ohoh) Te voilà enfin. Pourquoi tu étais dehors?

GARY	(ahah)Je n'ai plus le droit d'aller dehors maintenant? Je suis assigné à résidence? Qui sont ces gens?

KELEBOGILE	Ce sont nos invités. Tu te souviens, je t'avais prévenu. Je te présente Lesedi, c'est la fille de Turbo.

GARY	Je m'en moque. Ne restez pas en travers de mon chemin, je serai dans mon bureau.

KELEBOGILE	Attends Gary. On va commencer le repas, tu pourrais te joindre à nous pour qu'on mange tous ensemble?


10 (10:08:07:00)

GARY	Qu'est-ce qui te prend... ne me parle pas comme ça. Ne me dis pas ce que j'ai à faire... d'ailleurs, je ne vois pas pourquoi je jouerai les étrangers chez moi. Je veux que ces gens s'en aillent.

TURBO	(hh) Du calme! Qu'est-ce qui se passe Gary?

GARY	Qui êtes-vous pour me parler de la sorte?

TURBO	Arrête de faire l'idiot.

GARY	Ça suffit. Vous êtes viré. Je veux que vous sortiez de chez moi!

LESEDI	Arrêtez!

GARY	(hhhh) Qui c'est ?

LESEDI	Eh, on ne parle pas comme ça, c'est malpoli.

GARY	Tu vas te taire oui.

LESEDI	(hhh)

TURBO	Ça va pas?

GARY	(ohohoh)

TURBO	(hhh)

KELEBOGILE	Arrêtez!

LESEDI	(hhhh)

KELEBOGILE	Gary? (ohohoh)

OUT (10:08:42:13)


11 (10:08:49:11)

CANDY	Tu en veux un peu?

VALETA	Si j'avais su que tu buvais cette saleté à longueur de temps, je t'aurais apporté de l'essence d'une des voitures de mes fils!

CANDY	Tu parles de mon fils?

VALETA	(ahahah) C'est justement de cela que je viens te parler. J'ai besoin de réponses. Et je suis prête à payer ce qu'il faudra, pour les avoir.

CANDY	(hmhmhm) Tu es lamentable, tu crois encore qu'on peut tout arranger avec de l'argent?

VALETA	Et toi, tu crois tout arranger en buvant cette saleté à longueur de journée?

CANDY	(ptt)

VALETA	Non? Quand tu as pris mon argent, tu aurais pu acheter quelque chose d'utile au moins, pas ce poison qui se diffuse dans tes veines.

CANDY	On va discuter longtemps comme ça? Alors?

VALETA	(hmhm) (hmhmhm) (hhhhhhhh\) Eh! Attention. Une seconde... On parle d'abord.


12 (10:09:44:17)

CANDY	D'accord, allons-y puisque tu y tiens! Tu sais, si tu veux que je te rende service, tu vas devoir faire beaucoup mieux que ça.

VALETA	Vas-y, je t' écoute!

CANDY	Je veux que tu fasses sortir mon petit copain de prison.

VALETA	(ahahahahahah)

CANDY	Quoi? Il me manque, ça te surprend?

VALETA	(ahahahahahahahahahahahah)

CANDY	Et il a sûrement besoin de moi.

VALETA	(ohohoh) J'arrive pas à y croire! (ahahah) (ahah) Non, Candy. Je ne pourrais jamais le faire sortir de prison.

CANDY	Tebogo sait ce qu'il faut faire si tu veux. Il te suffit de dire à Gary d'aller voir Tebogo, et de l'obliger à faire le nécessaire pour le faire sortir. Sinon, c'est pas la peine qu'on continue à parler!

VALETA	Qui est Tebogo?

CANDY	(hhh) Tu es sûre que tu ne... tu n'en veux pas un peu?


13 (10:10:31:14)

TEBZA	(hhhh) (hhhh) Qu'est-ce qui se passe? Ma famille est là . Si tu les touches, notre arrangement ne marche plus. (hhhh) Si tu ne réponds pas dans les cinq minutes, je viens. (hhh)


14 (10:11:39:16)

KELEBOGILE	Turbo?

TURBO	(hhh)

KELEBOGILE	Essaye de te relever.

TURBO	(hhh)

GARY	Debout.

TURBO	Quoi, qu'est-ce qui s'est passé?

GARY	Kelebogile, je veux que ces gens s'en aillent, qu'ils sortent tout suite de chez moi.

LESEDI	(hh pleurehhh)

KELEBOGILE	Viens ma chérie.

TURBO	Ne pleure pas! Vous allez le regretter.

LESEDI	(hhh)

GARY	Dehors.

TURBO	On s'en va.

LESEDI	(hhhhhhhh) (hhhhh)

KELEBOGILE	Allez-y. Allez-y.

LESEDI	(hhhh)

TURBO	Viens chérie.

KELEBOGILE	Reste là Masego.

LESEDI	(hhh)

KELEBOGILE	Je reviens tout de suite.

LESEDI	(hhh)

TURBO	(hhhh)

LESEDI	(hhh)

KELEBOGILE	Viens!

LESEDI	(hmhmhm)

TURBO	On s'en va.

LESEDI	(hhh)

GARY	Et toi? Qu'est-ce que tu regardes? Va dans ta chambre.

MASEGO	(hhh)

GARY	Va dans ta chambre. (ahahah) Les enfants! (ahahahah)


15 (10:12:27:03)

KELEBOGILE	Je suis désolé Turbo. (hhhhh) Je ne sais pas quoi te dire! Cet homme là bas...je ne le reconnais pas!

TURBO	Je le connais bien moi.

KELEBOGILE	On dirait qu'il est possédé par le diable en personne. Il est fou.

TURBO	Oui... je sais! Je suis désolée madame Mokoena. Je préfère ne pas rester chez vous après la scène qu'il vient de faire devant nous. Au revoir madame.

KELEBOGILE	Oui, tu as raison.

TURBO	Viens! On rentre!

KELEBOGILE	Au revoir Lesedi.

LESEDI	Au revoir.

TURBO	On se dépêche.

KELEBOGILE	(hhhhhh)


16 (10:13:05:16)

KELEBOGILE	Gary?

GARY	C'est quoi ça?

TEBZA	Heureusement que tu l'as vu, j'allais venir et faire tout foirer!

GARY	T'es dingue! On ne me menace pas moi, je te rappelle que je suis gary Mokoena. Un des hommes les plus puissants de cette ville! Et toi? Tu n'es rien qu'une petite ordure!

TEBZA	Eh mec... ne me traite pas comme ça. Je suis un être humain, je suis ton frère jumeau.

GARY	Tu n'es rien! Ta famille n'est rien non plus! C'était ta fille? C'est une morveuse! Une sale petite morveuse qui ferait mieux d'apprendre à se taire quand il le faut.


17 (10:13:49:18)

TEBZA	Ne parle pas de ma fille comme ça.

GARY	La ferme! Je fais ce que je veux !

TEBZA	Bon okay, okay, okay, calme!

GARY	On avait dit que tu restais discret... que tu calmais ta famille, pas que tu causais des problèmes! Et toi... Tu les invites dans ma propre maison.

TEBZA	Non, je ne les ai pas invités.

GARY	Si! Et après... tu me menaces de tout faire foirer!

KELEBOGILE	Gary? Tu fais...

GARY	Fiche le camp. (ohohoh)

KELEBOGILE	(ohoh)

TEBZA	(hhhh)

KELEBOGILE	Lâchez-moi!

GARY	(hhh)

KELEBOGILE	(hhhh) Gary?

TEBZA	Kele. (ohohohhhhh)

GARY	Bon sang! (hhhhh) (hhhhhhhh) (ohohohohohoh)

OUT (10:14:27:20)


18 (10:14:30:02)

LESEDI	Comment tu vas Oncle Turbo?

TURBO	(hmhm) (hh) Ça va, ça ne me fait plus mal maintenant.

LESEDI	(hhh) Pourquoi il t'a fait ça tout à l'heure?

TURBO	Je te l'ai déjà dit, il a la tête à l'envers depuis quelque temps. Faut pas t'inquiéter, ça va aller! Tout va rentrer dans l'ordre. (hhhhhmhmhm)

MMABOTSE	Salut Turbo!

TURBO	Allo Mmabotse! Comment ça va? T'es à l'hôpital?

MMABOTSE	Je suis déjà sortie mais personne ne m'attendait dehors pour me ramener à la maison. T'imagine, j'ai dû prendre un taxi avec la tête que j'ai, c'était pas évident! Pourquoi vous êtes pas venus toi et Tebogo dans une de vos belles voitures? Vous auriez quand même pu faire un effort et pas me laisser poireauter dehors juste quand je sortais!

TURBO	(h h h h h ) Ne me parle de lui s'il te plaît!

MMABOTSE	Tu veux que je te dise Turbo? Ecoute ce que je te dis et écoute-moi bien: au moment où je te parle, j'ai mal partout et je suis super en colère. Tu comprends ce que je dis? Et puis d'abord, où est passée ma fille?


19 (10:15:20:04)

TURBO	(hhhh) Elle est ici, avec moi.

MMABOTSE	Quoi? Pourquoi elle est avec toi? Où est passé Tebogo, pourquoi il répond pas quand je l'appelle? C'est quand même pas possible!

TURBO	Il répond pas parce qu'il a perdu la tête!

MMABOTSE	(hm) Faudrait lui dire que moi aussi j'ai perdu la tête, Turbo! C'était pas facile, j'étais toute seule à l'hôpital et j'ai pas vu ma fille pendant plus d'une semaine! Je ne sais même pas si elle va bien ou pas, j'ai pas eu de nouvelles! Passe-lui le téléphone s'il te plaît, je voudrais lui parler

TURBO	(hhhhhh) C'est pas trop le moment là, elle est pas en très grande forme!

MMABOTSE	Quoi? Alors, amène-la-moi, je veux la voir. Amène-la-moi tout de suite.

TURBO	D'accord, on arrive Mmabotse.

MMABOTSE	(ohoh) Non mais je rêve, pourquoi il lui a laissé ma fille? (hhhhhh) (hhh) (hhhhhhhh)


20 (10:16:05:14)

TEBZA	Non, ne fais pas ça. Je te donnerai tout ce que tu veux!

SHENGEN	Arrête de geindre! Chut!

TEBZA	(hahahah) (hhhh) Laisse-moi partir. Je disparaitrais, je te le promets! Tu ne me verras plus jamais de toute ta vie. Qu'est-ce que tu fais, qu'est-ce que tu vas me faire? (hhh) Non, ne fais pas ça. Prends tout ce que tu veux. Tiens, prends mon téléphone. Ça fait rien, je te le donne! Laisse-moi partir maintenant. Je t'en supplie, me fais pas de mal.

GARY	Tu n'iras nulle part. Parce que j'ai encore besoin de toi. Tu joueras très bien le rôle de mon double! C'est pratique pour être à deux endroits à la fois.

TEBZA	(hhhh)

GARY	Surtout quand on est en guerre avec une garce comme Big Daddy.

TEBZA	Tu es en guerre avec Big Daddy? Cette femme est dingue! Complètement dingue!

GARY	On se reverra demain matin.

TEBZA	(hhhhhh)

GARY	N'essaye surtout pas de t'échapper. Les gars de la sécu sont partout! S'ils te voient, ils te tireront dessus!

TEBZA	(h h h h h h h h h h) C'est dingue, c'est injuste ,j'ai rien fait moi! (hhh)

GARY	Shengen, on y va. On a du 'nettoyage' à faire puisque ma femme a vu... ce qu'elle n'aurait pas dû voir!

TEBZA	Eh non! Fais pas ça, mec. (hhhhh) Bon sang. (h h h h h h h) (hhhhhh) Qu'est-ce qu'ils vont faire de moi quand ils auront plus besoin d'un double?


21 (10:17:04:13)

TUESDAY	Attends-moi ici. (hhhhhhhh) Big Daddy... Patron. (ahah) Qu'est-ce qu'il y a?

BIG DADDY	(hh) Oui... je voulais te voir Petros. Ça fait combien de temps que tu travailles pour moi, un an ou deux je pense,non, c'est bien ça?

TUESDAY	Plus de deux ans Patron.

BIG DADDY	(hmhm) Il me faut quelqu'un avec de la tête, sans état d'âme. Digne de confiance et au coeur cruel.

TUESDAY	(hmhmhm)

BIG DADDY	Ça te dit?

TUESDAY	Oui, ça me va patron.

BIG DADDY	Je veux que tu deviennes Little Daddy, un vrai numéro deux! Et que tu sois mon meilleur ami. T'as les couilles pour ça?

TUESDAY	(hmhm) Bien sûr que j'en ai, patron!

BIG DADDY	Prouve-le.


22 (10:17:44:21)

BIG DADDY	Avant que Dali casse sa pipe, il m'avait promis de me donner les coordonnées de Mokoena. Mais il a décidé de clamser avant d'avoir tenu sa promesse. Il a parlé d'un type du nom de Xhanti, ça te dit quelque chose ce nom?

TUESDAY	Xhanti?

BIG DADDY	(hmhm) (pffpffpffpff) Je veux que tu le retrouves. Et que tu me l'amènes.

TUESDAY	Compris! Merci patron. Allez... on y va ! Xhanti... Xhanti...Xhanti...

BIG DADDY	(h h h chantonne h h h h h h h h)Qui es-tu? (hmhmhmhmhmhm) (h h hchantonne) Big Daddy te cherche!(h h h h h h h ) Big Daddy te cherche. Partout!

OUT (10:18:25:15)


23 (10:18:51:22)

GARY	(hhhh) (hh) Tu es réveillée?

KELEBOGILE	Oui... (hhhh) Tu as l'air différent.

GARY	Tu dois te reposer!

KELEBOGILE	Qu'est-ce qui s'est passé? Vous étiez deux! Un homme était debout et l'autre était sur le sol!

GARY	Tu as vu deux hommes? Tu as mal vu! Ton état m'inquiète.

KELEBOGILE	Non,non,non, je sais exactement ce que j'ai vu! Toi, tu étais debout et tu m'empêchais d'entrer mais... tu étais aussi allongé sur le sol et...

GARY	Kelebogile! Tu as eu des hallucinations!

KELEBOGILE	Non. j'ai entendu ce que tu disais.


24 (10:19:34:15)

KELEBOGILE	Tu parlais... exactement comme le nouveau Gary, alors que là... tu parles comme le Gary d'avant l'accident.

GARY	Tu es confuse chérie. C'est sûrement à cause du stress et de tout ce qui s'est passé. Je suis sûre que tu voyais double avant de t'évanouir. C'est parce que ... tu es épuisée. C'est pourquoi je t'ai... je t'ai amenée ici. Pour que tu te reposes. Prends ça.

KELEBOGILE	Qu'est-ce que c'est?

GARY	Des somnifères. (hh) Ne t'inquiète pas, tu, tu vas t'endormir, tu te réveilleras!


25 (10:20:13:09)

GARY	Quand tu te réveilleras, tout sera redevenu comme avant.

KELEBOGILE	Mais Gary...

GARY	Chut! Tu dois dormir! Et à ton réveil, toutes ces histoires ressembleront à un rêve. Okay? (grgr)

KELEBOGILE	(hhh expi nez)


26 (10:20:55:09)

SHENGEN	Comment elle va? Elle a pris le comprimé?

GARY	Elle sera inconsciente jusqu'à demain. Des nouvelles de Big Daddy?

SHENGEN	Ils se cachent ... les gros bonnets sont tous sur place. Mais tous les gars de la rue ont été rassemblés.

GARY	Ils vont passer à l'action!

SHENGEN	Ils préparent une véritable armée...

GARY	On savait déjà que c'était la guerre!

SHENGEN	Oui, mais... ils ont plus d'hommes que nous. Et si ça se transforme en combat de rue,on ne gagnera peut-être pas.

GARY	Shengen, tu devrais me connaître depuis le temps. Je ne perds jamais.

SHENGEN	(hmhmhmhm)

GARY	Voilà ce qu'on va faire... Maman?


27 (10:21:33:06)

VALETA	Lequel des deux es-tu?

GARY	Je suis Gary.

VALETA	Tu es Gary ou bien tu es Tebza? (hm) Sécurité... bouclez toutes les portes. Personne n'entrera ou ne sortira d'ici tant que je ne saurai pas exactement... ce qui se passe dans cette maison?


28 (10:21:56:03)

MMABOTSE	Où est ma fille Turbo?

TURBO	Tu ne la vois pas?

MMABOTSE	Arrête, je n'ai pas envie de plaisanter aujourd'hui! Alors que toi, oui on dirait et ça ne m'amuse pas alors tu vas me dire tout de suite où est ma fille sinon ça va chauffer.

TURBO	Eh... je ne suis pas venu pour me disputer! Mais je n'ai pas l'intention de te rendre ta fille...parce que Tebza et toi, vous jouez à longueur de temps avec ses sentiments! Et vous lui gâchez la vie.

MMABOTSE	Sauf que c'est moi sa mère!

TURBO	Ah oui! Et ce que je vais te dire te fera plaisir. Parce que Lesedi, c'est une vraie perle! Votre fille est.. super intelligente, super éveillée et elle est profondément gentille! Cette petite fille n'a que huit ans... mais elle est bien mieux que ses deux parents réunis !


29 (10:22:37:11)

TURBO	Vous êtes en train de lui gâcher la vie tous les deux comme si vous vous en fichiez!

MMABOTSE	Qui tu es pour me parler comme ça de ma fille? Je donne tout ce que je peux à Lesedi.

TURBO	La seule chose qui compte pour toi dans la vie, c'est le fric! Il n'y a pas si longtemps que ça, tu as volé de l'argent à Tebza. Et Tebza ne vaut pas mieux que toi.Tu lui en as volé, avoue.

MMABOTSE	(ohohohoh)

TURBO	Tu as bien volé de l'argent à Tebza?

MMABOTSE	Oui, mais il l'avait volé à quelqu'un d'autre.

TURBO	Qu'est-ce que Lesedi apprend avec vous ? Hein? L'autre jour, je l'ai trouvée enfermée en dehors de la maison et en pleurs! Tu crois qu'un enfant apprend quoi de cette façon? Hein? Avoue que tu sais pas... Lesedi a besoin de stabilité et d'amour! C'est pour ça que je ne te la ramènerai pas, pas tant que je serai pas sûr que tu lui donneras de l'amour et ce qu'il faut à une enfant !

MMABOTSE	Turbo... j'ai bien entendu.


30 (10:23:21:07)

MMABOTSE	Tu as raison, je suis une mauvaise mère. Mais qu'est-ce qu'on ressent à ton avis quand sa propre fille s'éloigne de nous parce qu'on est pas assez capable? Hein? Lesedi est ce qui compte le plus pour moi, je ne peux pas rester sans la voir. Il n'y a pas une minute sans que je pense à elle. (h h h h h h h h h h ) Elle est... c'est ma petite fille! (hhh pleure hhh) Oh bébé! Chérie? Pardonne-moi ma puce.

LESEDI	Tu ne me quitteras plus jamais maman?

MMABOTSE	Je ne te laisserai plus jamais chérie. Je te promets que j'essayerai d'être une meilleure maman, je vais tout faire pour m'améliorer! Je te le promets ma chérie.

OUT (10:23:59:09)


31 (10:25:00:14)

GARY	J'étais aussi étonné que toi. Mais ça expliquerait un peu tout! J'étais complètement terrassé, donc je n'ai pas entendu ce qui s'est passé! Et j'ai appris ma prétendue mort qu'à ce moment-là, et j'ai compris que mon frère jumeau en profitait pour se faire passer pour moi .

VALETA	Mon petit garçon... je te le jure... quand je t'ai adopté, je ne savais pas que tu avais un jumeau. C'est à cause de Candy, cette mègère-là, ta mère naturelle, ce jour-là, elle t'a vendu à moi pour seulement quelques billets. Et elle ne m'a rien dit sur vous deux. J'aurais dû penser à faire des recherches sur ta famille à l'époque, je m'en veux. Mais j'étais tellement contente de t'avoir dans ma vie que je n'ai posé aucune question!


32 (10:25:46:17)

VALETA	Je voulais juste m'occuper de toi mon garçon.

GARY	(ptt) C'est difficile ce qu'on vit là! Mais on arrivera à s'en sortir.

VALETA	Comment il a réussi à se faire passer pour toi pendant tout ce temps! Pourtant je te connais bien mon fils mais je n'ai rien vu venir; il a quand même été très fort. Quand il est revenu à la maison, il nous a dit que... qu'il était amnésique! Et tout le monde l'a cru sans se poser la moindre question. Moi, Kelebogile, Dali, Pablo et même Masego a cru que c'était bien toi! C'est très étrange... (hhhhh) Puisqu'on parle justement de Pablo et de Dali. Où ils sont passés?

GARY	Maman. Je sais qui a posé la bombe dans l'avion... et qui a fait exploser la voiture dans laquelle est mort Reggie.

VALETA	Quoi? Comment ça?

GARY	C'était Pablo... avec l'oncle Dali.

VALETA	Non.


33 (10:26:35:03)

GARY	Ils ont aussi essayé de me trahir avec Big Daddy.

VALETA	Oh non!

GARY	Mais ils ont fini par livrer Tebza à la place.

VALETA	(hhhhhhhhhhh) (ohohoh) Mon dieu!

GARY	Pablo... il n'est pas rentré à la maison ! Et Dali est mort... en se battant pour retrouver son honneur!

VALETA	(hmhmhm) (hmhmhm) Tu sais où sont leurs corps?

GARY	Je suis sûr que Big Daddy a brûlé leurs corps.

VALETA	(ohoh)

GARY	Pour ne pas laisser de preuve pour la police.

VALETA	(hhhhh\) C'est dommage que ça ait fini comme ça mais ils l'ont bien cherché tous les deux! Pourquoi ils t'ont trahi aussi!

GARY	Mais ils l'ont fait!

VALETA	Il faut qu'on parle à Xhanti pour l'amener de notre côté, et tu verras qu'il arrangera tout ça!

GARY	Je vais l'appeller.

VALETA	Oui, vas-y. S'il te plaît!


34 (10:27:25:01)

GARY	(hhh h h h)

XHANTI	Gary? Comment vas-tu?

GARY	Je ne vais pas te mentir Xhanti. J'ai des ennuis. J'ai besoin de toi aujourd'hui, plus que jamais.

XHANTI	Quel genre de problème tu as? Est-ce que par hasard, ça aurait un rapport avec Big Daddy?

GARY	Comment tu connais ce nom là?

XHANTI	On vient de se rencontrer. Une personne charmante! (ahahah) Je t'avoue que je ne m'attendais pas du tout à ça. Elle est beaucoup plus jolie que tous les Big Daddy que j'ai eu la chance de croiser dans ma vie!

GARY	Xhanti... elle est très imprévisible, et dangereuse.

XHANTI	Peut-être bien. Mais c'est ton problème; pas le mien Mokoena. Elle m'a proposé un accord...


35 (10:28:07:11)

GARY	Un autre accord? Oheuh (hmhmhm), j'ignore de quelle sorte, mais je peux faire mieux! Je peux le doubler! (ahahah)

XHANTI	Non, je ne crois pas Mokoena. Ce nouvel accord se fera sans toi. Je t'aime bien Gary, si, si je t'assure! Mais si je t'éjecte du business, je gagnerai beaucoup d'argent! Je sais que tu apprécies les bonnes affaires donc tu peux me comprendre!

GARY	Xhanti, tu commets une énorme erreur.

XHANTI	Désolé...mais je sais que tu n'as pas mieux à m'offrir. Ce qui veut dire que tout est fini entre nous!


36 (10:28:43:06)

GARY	C'est pas vrai. Elle se moque de nous! Elle nous vole nos fournisseurs. On est complètement fichus! (hhhhhhh)

VALETA	Peut-être pas! Parce que j'ai un plan. J'ai élaboré un plan pour tout rafler! Tu vas voir! Tu vas voir! (ahahahahah)

GARY	Tu es sûre que ton plan va marcher?

VALETA	C'est la meilleure solution. La seule solution!

GARY	(hmhm)

VALETA	(hmhmhm)

GARY	Oui. Mais ça me fait mal que mon avenir dépende de lui.

VALETA	Tu l'as vu à l'oeuvre. Il a réussi à nous tromper pendant tout ce temps!


37 (10:29:28:22)

KELEBOGILE	(hhhh)

VALETA	Espèce de bon à rien, tu t'es fichu de moi.

TEBZA	(huhhuhhuh)

VALETA	Comment as-tu osé ? Sale petite vermine! Tu vas me le...

TEBZA	(aaaaaaa) (hhh pleure)

GARY	Arrête maman! Ce n'est pas le moment!

VALETA	Je te tuerai de mes propres mains!

GARY	Maman. Big Daddy et moi, on est en guerre! Elle essaye de me voler Xhanti. Elle lui a proposé un meilleur deal. On doit répondre à cette attaque! Le problème, c'est que Big Daddy a plus de puissance de tir que moi. et Xhanti va l'aider! Donc, on a besoin de ton aide!

TEBZA	(hh) De moi?

GARY	Tu vas infiltrer le camp de Big Daddy pour moi. La voir toute seule... la séduire... et quand son garde du corps sera neutralisé... mes hommes et moi, on attaquera... et on liquidera tout le monde là dedans.

TEBZA	C'est complètement dingue!Tu es fou ou quoi, on va tous y passer!

GARY	Tu es déjà entré dans son repaire secret si je me souviens bien. Tu as eu des relations avec Big Daddy...

TEBZA	Oui, mais ça marchera jamais avec elle. Ces hommes vont te tuer, je vois pas pourquoi je t'aiderai à la tuer, qu'est-ce que j'y gagne moi? Toi tu as déjà un boulot qui marche mais moi j'ai rien. Je veux pas travailler pour toi. C'est non. Débrouille-toi tout seul.

GARY	Je vais rendre la chose plus attractive: si tu fais ce que je te demande, si on se débarrasse d'elle, je te donne un million de rand ... en espèce. Mais si tu refuses... je ferai enlever ta petite fille... et je couperai ses membres un par un, jusqu'à ce que tu le fasses! Alors, personnellement, je préfèrerais te donner de l'argent! Et toi qu'est-ce que tu préfères?


38 (10:31:00:11)

VALETA	(hhhhhhhhhhhh) Tu sais, j'ai eu du mal à y croire! Tous les deux, vous êtes exactement pareil.

GARY	C'est vrai qu'on se ressemble beaucoup lui et moi!

VALETA	(hmhm).

GARY	Mais je suis le plus futé!

VALETA	Ah, mon petit garçon! (hmhmahahahahahah)

GARY	(ahahahah)

OUT (10:31:18:13)


39 (10:31:47:15)

TEBZA	Oh non! (hhh) (hhh) (hhh) Comment je vais faire? (hhh)

KELEBOGILE	Je le savais.

TEBZA	Kele... s'il te plaît!

KELEBOGILE	Pendant tout ce temps... depuis que tu es revenu, tu disais que tu étais amnésique! Tu n'étais plus la même personne ! Je veux savoir qui tu es.

TEBZA	Je voulais te dire la vérité... mais tout s'est passé si vite.

KELEBOGILE	Je suis là et je veux des réponses. Dis-moi ce qui se passe.


40 (10:32:30:22)

TEBZA	Tu sais que je ne suis pas Gary, non? (hhh) Je suis son frère jumeau. mais je suis différent de lui. (hhhh) (hm) Il faut que tu saches que j'ai toujours été pauvre dans ma vie. (hhhhhhhhhhh) Quand j'ai vu la photo de Gary... dans les journaux... j'y ai vu une possibilité de devenir riche! Tu ne peux pas imaginer ce que c'est pour un pauvre. (hhhhhhhhhh) Je voulais rendre heureuse ma famille! Et ma fille... (hhhhhhhhh) Kele... (hhhhh) Je voulais pas causer de problèmes! Ni à toi, ni à ta famille! Et encore moins de tomber amoureux de toi.

KELEBOGILE	Pardon?

TEBZA	Je ne voulais pas me moquer de toi ni te mentir.

KELEBOGILE	Pourquoi tu ne m'en as pas parlé? Tu ne voyais pas que j'avais des sentiments pour toi?


41 (10:33:14:02)

TEBZA	Si... oui mais... mais je croyais que tu les ressentais pour le vrai Gary.

KELEBOGILE	(ohohoh) (hhh)

TEBZA	Au début... (hhh) le plan c'était de prendre son argent et de m'en aller. Mais quand Masego a été kidnappé.. du coup ... j'ai continué pour Masego. Mais pas que pour lui... je l'ai fait pour toi aussi.

KELEBOGILE	(hhhh) (hhhhhhh) Tout cela est complètement dingue! (hhhhhh) Oui... mais je te crois .

TEBZA	Kele... Je ne voulais pas... je ne voulais pas... je ne pouvais pas coucher avec toi.


42 (10:33:57:06)

TEBZA	Puisque tu croyais que j'étais Gary.

KELEBOGILE	Tu m'as menti.

TEBZA	Kele... Kele... (hhhhhh) Kele, s'il te plait! Ne me laisse pas ici. Donne-moi une chance. (hhhhhhhhh) Laisse-moi t'expliquer! (hhhhhhh) Une chance. Kele.


43 (10:34:35:08)

TEBZA	Non. Ne fais pas ça. (hhhhhhh) Ne fais pas ça. Je t'en supplie! (hhhhhhhh) Kele... (hh h hh h h h h ) Kele. (hhhhhh)

KELEBOGILE	Personne n'a pris soin de moi ou ne m'a protégée comme toi! (ahahah) Quel est ton vrai nom?

TEBZA	Tebogo... Mon vrai nom est Tebogo. Mais tu peux m'appeler Tebza.

KELEBOGILE	Ravie de te connaître Tebza. (hhh)

TEBZA	(Xhmhmhm) (hh hmhmhm)

KELEBOGILE	(ahahah)

TEBZA	(ahah)


44 (10:35:30:09)

GARY	Prends quatre de tes meilleurs hommes et dis-leur qu'ils viennent avec nous! Si on fait ce qu'on a dit, il nous faudra des silencieux, et un chemin pour entrer dans le bâtiment! Tu as pris des notes?

SHENGEN	Oui. Des silencieux, des cartes...

GARY	Et pendant ce temps-là, je vais dans le township. Toi, fais tout ce qu'il faut pour que notre plan fonctionne!

TEBZA	Ce ne sera pas nécessaire.

SHENGEN	Eh!

TEBZA	Eh, eh! Retire tes sales pattes, chien galeux! Vous avez besoin de moi.

GARY	(ohohoh)

TEBZA	Alors,on va aller discuter dans ton bureau et tout de suite! Et tu vas me servir un verre!

GARY	(hmhmhm) Viens, c'est par ici.

TEBZA	Je sais très bien où est ton bureau!

GARY	Vaurien! (ptt)

OUT (10:36:13:03)


45 (10:36:21:05)

GARY	Comment tu t'es t'échappé?

TEBZA	(hm) Je connais des trucs moi aussi. Ne me sous-estime pas.. sinon tu vas le regretter!

GARY	(ahah)

TEBZA	(hhhh) Bien... je voulais te dire que j'accepte ton offre. Je veux un million de rand... mais attention... à mes conditions!

GARY	(h h h h) Tu m'imposes des conditions?

TEBZA	(ohohoh) Qu'est-ce que je viens de te dire? Premièrement, je veux voir ma fille. Je veux être sûr qu'elle va bien. Je déteste que tu menaces la vie de ma fille.

GARY	(hmhm) (ptt) Tu lui parleras... mais au téléphone! On n'a pas le temps de t'emmener la voir .

TEBZA	(ptt) Je comprends! Mais j'ai pas fini!


46 (10:37:06:03)

TEBZA	(hhhh) Quand on aura réglé ton problème... je veux que tu quittes Kelebogile!

GARY	Qu'est-ce que tu as dit?

TEBZA	(ahah) Mon pote... (ahahah) ça fait longtemps qu'elle a envie de te plaquer mais tu le savais pas!

GARY	Ne me parle pas de ma femme. Ne prononce plus jamais son prénom devant moi.

TEBZA	(ahah) Désolé,c'est mes conditions sinon rien! Laisse-la partir!

GARY	Tu auras ton fric, tu auras le droit de téléphoner, mais si tu oses t'approcher encore une fois de ma femme, je m'occuperai de ton cas !


47 (10:37:39:18)

GARY	Elle est à moi.

TEBZA	Tu vois? Elle n'est qu'un objet pour toi. Tu ne l'aimes pas, tu n'en as rien à faire de cette femme! Alors pourquoi tu la libères pas? Hein?

GARY	Parce que je ne partage pas! Elle est à moi. Elle m'appartient! C'est moi qui en ai fait la femme qu'elle est aujourd'hui. Et tu ne me voleras pas mon investissement. Est-ce que c'est clair? Ou il faudra t'émasculer pour que tu comprennes?

TEBZA	(pttptt) (hhh hhh)


48 (10:38:13:09)

MMABOTSE	Tu sais ce qu'on devrait faire toutes les deux? Quand tu rentreras de l'école tout à l'heure, on pourrait aller au parc pour faire des jeux et pour nous amuser un peu. Et je ferai le nécessaire pour que les garçons ne t'embêtent pas pendant que tu joues! (hmhm) Tu serais d'accord? Oh allez ma chérie, où est passé ce sourire que j'aime tant? Sois gentille, souris un peu ma chérie.


49 (10:38:42:02)

MMABOTSE	Allo?

TEBZA	C'est moi.

MMABOTSE	Où tu étais passé depuis le temps?

TEBZA	Mmabotse... j'aimerais parler à Lesedi. Turbo m'a dit qu'elle était avec toi.

MMABOTSE	Oui, c'est vrai, elle est avec sa mère. Un de ses deux parents s'inquiète pour elle au moins! Quel genre de père tu es pour elle? Non mais tu te rends compte de ce que tu fais? Tu savais que j'étais à l'hôpital, tu devais t'occuper d'elle pendant ce temps-là mais tu l'as abandonnée, tu l'as laissée à Turbo et à ces gens qu'on ne connaît même pas!

TEBZA	Je ne l'ai pas abandonnée ! (hh) Maintenant, passe-moi Lesedi. Je veux savoir comment elle va.

MMABOTSE	Elle est près de moi mais je vois bien qu'elle a pas envie de te parler!

TEBZA	Je ne te crois pas. Donne-lui le téléphone.

MMABOTSE	Comme tu voudras.


50 (10:39:24:09)

MMABOTSE	Tiens, chérie, c'est ton père, il dit qu'il voudrait te parler!

LESEDI	Je veux pas lui parler, je le déteste!

MMABOTSE	(hm) Tu l'as entendue j'imagine? Elle ne veut pas te parler et je ne vois pas comment la convaincre.

TEBZA	(pttptt) (hh\) Okay. Mmabotse, dis-lui que je rentre à la maison demain. (ptt) Et je rentrerai avec beaucoup d'argent! Beaucoup! Je vais pouvoir réaliser tous ses rêves. On ne souffrira plus jamais de la faim. Dis-lui s'il te plaît!

MMABOTSE	Je dirai rien. Je ne veux pas lui raconter de mensonges.


51 (10:40:01:05)

TEBZA	Bon sang... Mmabotse... Mais Mmabotse... Allo?

GARY	Alors, on y va?

TEBZA	C'est pas vrai... (hhh\) (hhhhhhh)

MMABOTSE	Allez ma chérie, on y va. Prends ton sac maintenant.

LESEDI	(hhhhhh\)

MMABOTSE	On est parties. Porte mon téléphone!


52 (10:40:35:08)

GUARD	Eh, eh, bouge -toi mon pote!

TEBZA	Okay, c'est bon, mollo! Ça va, calme-toi mon pote, j'avance! Pas la peine de gueuler!

GUARD	Allez, avance!

TUESDAY	Eh!

TEBZA	Oh, tout doux, tout doux! (ohohohoh) On se calme! Faut pas t'énerver comme ça! (hhhh) Je viens en ami mon pote. Laisse-moi parler! (hhhh) Calme-toi et laisse-moi parler!

BIG DADDY	Alors Gary? (hmhmhmhmhm)

TEBZA	Salut Big Daddy. (hhhhh\) (hhhhhh) (huhhuhhuh)

INSERT	THE IMPOSTER EP 10 ANNEE 2 FIN
