(LES SUCCES ET LES DEFIS DE NOTRE CONTINENT)

Narrateur	Comme pendant des siècles, le Forum Romain fut le centre de la vie publique, dans cet hémicycle qui en est l’héritier vous êtes invité à vous impliquer, en tant que citoyen européen, dans les enjeux auxquels est confronté notre continent. 

Narrateur	En démocratie, nul ne défendra mieux vos idées que vous-mêmes. 

Narrateur	Des hommes et des femmes ont rêvé que les lignes et les couleurs de notre vieux continent s’accordent. Si cette diversité avait conduit à trop de guerres fratricides, le temps était désormais venu de créer une union pacifiée. Permettre que cette unité, encore à l’état d’ébauche, progresse, est le défi majeur qui se pose à nous si nous souhaitons vivre en paix. 

Narrateur	Comme il y a douze mois dans une année. Comme il y a douze signes du zodiaque Il y a douze étoiles sur le drapeau européen

Narrateur	Airbus, la fusée Ariane, la recherche en physique nucléaire symbolisent les succès de l’Europe

Narrateur	L’espace SCHENGEN parce qu’il est le symbole de la liberté de circulation reste l'une des réalisations les plus importantes de la construction européenne. Les barrières aux frontières se sont levées et les contrôles ont disparu. Pour préserver cet espace de liberté, notre défi consistera à mettre en œuvre des mesures qui permettront de renforcer la coopération en matière de sécurité et de faire de nos frontières extérieures de véritables filtres.

Narrateur	La pollution de l’air est un fléau majeur de notre époque. Les seuils d’alerte sont régulièrement dépassés en particulier dans les zones les plus denses, dans les grandes villes européennes, affectant la santé de centaines de millions de personnes et en particulier des plus vulnérables, les enfants en premier lieu. 


Narrateur	C’est au Parlement Européen que chaque européen par ses représentants participe à l’exercice du pouvoir et à la construction de ce que sera demain notre espace européen.

Narrateur	La culture européenne est notre patrimoine commun. Cette culture est unité par-delà les particularismes et ce qui réunit est bien plus important que ce qui différencie.

Narrateur	Pollutions des eaux, de l’air, des sols, ces biens que nous avons en commun, ne connaissent pas de frontières et ne seront réglées qu’à un niveau qui dépasse les compétences et les moyens de chaque état.

Narrateur	L’Euro notre monnaie unique deviendra notre monnaie commune s’il existe la volonté de mettre en place un vrai fédéralisme fiscal et une solidarité de tous envers chacun quelque soit l’endroit où il vit en Europe.

Narrateur	L’avenir de l’Europe et de notre planète sont entre nos mains, nul ne la fera à notre place.


