EM FAMILIA EP 37
25/03/2016

INSERT	EM FAMILIA EP 37

(BOUCLE 1 - 09:59:59:16)
		01

LOUIZA	Est-ce que tu me comprends?

ANDRE	Tu seras heureuse! (h) L'un de nous deux doit l'être!

LAERTE	(hahaha)

ALICE	Bon, excusez-moi, je vais prendre une douche pour ...pour me rafraîchir!

LOUIZA	Il vaudrait mieux que tu partes...

LAERTE	Il vaudrait mieux qu'on reprenne là où on s'est arrêtés!

LOUIZA	(hm h h h  hhm) (hmhm) Non Laerté, arrête, tu vas me lâcher! Lâche-moi! Je ne veux pas, je te l'ai déjà di, il vaut mieux que...

LAERTE	Du calme,Louiza!

CLARA	Je l'appellerai pour l'avertir qu'on ira!

CADOU	Ecoute Ivan restera à la maison, ce Jaïro n'a pas une bonne influence!

CLARA	Tu as ma parole!

CADOU	Tu peux aussi clairement dire à Juliana que si je vais dîner chez elle, c'est uniquement par considération pour elle..

FERNANDO	J'ai bien entendu ?

CADOU	Nando...  Juliana a imploré Clara... et je n'ai rien pu y faire...

FERNANDO	Je dirai même que vous pourriez devenir les meilleurs amis du monde, tous les deux...

CADOU	Ne dis pas de conneries, Nando, reviens s'il te plaît... Qu'est-ce que tu fais, reviens... Hé... ! Hé... !

INSERT	Générique Début - EM FAMILIA EP 37

(BOUCLE 2 - 10:02:05:18)
		02

FRED	Vous m'avez appelé?

FERNANDO	En effet! Je voudrais savoir si tu as trouvé quelque chose d'intéressant dans le casier judiciaire de ce vaurien!

FRED	Jairo a eu affaire à la police pour de petits délits!

FERNANDO	C'est impossible! (h) Il y a sûrement quelque chose, il a bien dû faire quelque chose d'important ce petit brigand! Est-ce que tu as vu s'il y avait eu des procédures socio-éducatives contre lui... quand il était mineur?

FRED	Non, rien, il n'a commis que des délits sans conséquence!

FERNANDO	(haaa) (inspire) Un petit bandit aujourd'hui deviendra un grand bandit demain! Renseigne-toi sur ses amis aussi!

FRED	Je commence par qui? Vous voulez que j'engage un détective privé?

FERNANDO	Non, non, non, non! Ce n'est pas nécessaire parce que je sais qu'il a fait venir un de ses amis.. pour être son témoin quand il a épousé Juliana!

(BOUCLE 3 - 10:02:46:23)
		03

FERNANDO	Il suffit de regarder dans le registre de la mairie et tu y trouveras son nom et une copie de ses papiers! Si on arrive à mettre la main sur son ami, on aura trouvé l'entrée du labyrinthe. Vas-y, va, j'ai fini! Allo? Bonjour Chica!

CHICA	Tu veux venir dîner chez nous aujourd'hui? Ca te va? (ha__) Ce sera simple, juste histoire de réunir la famille enfin, tu vois! (ah) Oui, on sera tous là,il y aura Leninia, Virgilio, ah et aussi Ivan, il faut que je le compte parce que Clara dit qu'il mange pour deux! On peut compter sur ton illustre présence ce soir?

FERNANDO	Mais oui, bien sûr, avec joie! Qu'est-ce que je deviendrais si vous n'étiez pas là!

CHICA	Donc, ça veut dire qu'on te voit tout à l'heure?

FERNANDO	Je serai avec vous avec plaisir!

(BOUCLE 4 - 10:03:36:17)
		04

HELENA	Maintenant, tu peux me dire la vérité chérie,  pourquoi on va chercher ces vieilles choses chez Shirley?

LOUIZA	Oui, parce qu'elle a été gentille et je ne pouvais pas refuser!

HELENA	(hmm) Bon très bien! C'est à cause de la bonne éducation que je t'ai donnée! C'est magnifique! C'est vrai que la coiffeuse...est très jolie, hein?

LOUIZA	Oui!

HELENA	C'est vrai! Mais écoute bien ce que je vais te dire: chaque fois que tu la verras, tu te souviendras d'elle!

LOUIZA	Arrête m'man! Quelle horreur,tu ne lui pardonneras jamais pour ce qui vous est arrivé!

HELENA	(ah) On dit que les miroirs emprisonnent l'âme des gens qui s'y regardent! (ah___) Fais attention à l'énergie de Shirley, elle va t'aspirer sans que tu t'en rendes compte!

LOUIZA	(hahah rire ahahha)

HELENA	(aha rire haha)

LOUIZA	(ha_)

(BOUCLE 5 - 10:04:14:16)
		05

HELENA	Qu'est-ce qu'il y a?

LOUIZA	Je t'aime tellement!

HELENA	(ah émue) Et pourquoi tu me dis ça chérie?

LOUIZA	(ah) Pour rien! J'avais envie de te dire que je t'aime!

HELENA	(oh émue) Mon trésor! J'aime quand tu le dis! Je t'aime moi aussi!

LOUIZA	Qu'est-ce que tu dois faire aujourd'hui?

HELENA	(ah) J'ai reçu un coup de fil de Chica pour m'inviter à manger chez elle! J'y vais avec ton père! Pourquoi?

LOUIZA	Non, pour rien! (ah__) Parce que j'avais envie d'un gros calin! Si tu n'avais rien de prévu, je t'aurais proposé de... de regarder un film ensemble, et de manger des pop corns!

HELENA	Mais qu'est-ce que tu crois, je peux annuler un dîner chez ma mère si c'est pour passer une soirée pop corns avec ma fille!

LOUIZA	(hahaha)

HELENA	(ahaha) Il y a pas de soucis! Tu peux dormir à la maison cette nuit si tu veux!

LOUIZA	Oui!

(BOUCLE 6 - 10:05:00:15)
		06

LOUIZA	Super! (rire)

HELENA	Génial!

LOUIZA	Alice va dormir chez Mathias ce soir... et je n'ai pas envie de rester seule!

HELENA	(hmm) Très bien!

LOUIZA	Je voudrais que tu me gardes encore   pour une nuit?

HELENA	Tu peux revenir pour toujours ma beauté! (ahah)

(BOUCLE 7 - 10:05:19:14)
		07

NEIDINIA	Je suis venue pour te dire: (inspire) que j'y ai bien réfléchi et j'ai pris ma décision!

ALICE	(hm)

NEIDINIA	Je vais t'aider à rencontrer... ces misérables si tu veux!

ALICE	Tu es d'accord, maman!

NEIDINIA	(ha)

ALICE	Génial, je suis tellement contente! (oh)

NEIDINIA	(rire) Je veux le faire pour t'aider, et pour rendre service à toutes les victimes comme moi!

ALICE	C'est important, il faut que tu le fasses pour toi avant tout maman! C'est bien que tu le fasses! Parce que tu es une survivante et il faut leur dire!

NEIDINIA	(expire inspire) Ma fille, c'est rassurant de voir tout cet enthousiasme et cette énergie que la jeunesse te donne dans toutes les situations! Tu es joyeuse, que ce soit pour un petit chien, ou que ce soit pour ta nouvelle histoire d'amour! Ou que ce soit pour un évènement comme celui que tu as décidé d'affronter!

(BOUCLE 8 - 10:06:02:20)
		08

NEIDINIA	(inspire) C'est tellement bon de te voir comme ça! (expire nez) Je t'aime infiniment ma chérie!

ALICE	Oh, m'man!

NEIDINIA	Et pour toujours!

ALICE	Et moi je t'aime beaucoup, beaucoup!

NEIDINIA	(ahah rire ahahah)

ALICE	(ahah rire hahah) Tu es géniale!

(BOUCLE 9 - 10:06:17:04)
		09

JULIANA	Tu ne peux même pas boire un petit peu?

CADOU	Non, je ne peux pas : recommandation du médecin et si je désobéis, la "patronne" me frappe le soir!

JULIANA	(oh)

JAIRO	Sérieux? Et tu fais tout ce que la "patronne" te dit?

CLARA	(aha___)

CADOU	Je veux la paix, je n'ai pas envie qu'on se dispute!

(BOUCLE 10 - 10:06:31:02)
		10

JULIANA	Chéri, si tu nous mettais de la musique, quelque chose d'agréable à entendre!

JAIRO	Non, ce n'est pas une bonne idée!

JULIANA	(inspire)

JAIRO	L'autre jour j'ai regardé dans les CD. Y'a que de la musique d'enterrement. En fait, je crois que ton ancien mariage s'est brisé pour ça, pas vrai ?

JULIANA	(inspire)

JAIRO	(ah rire ha)

CADOU	C'est curieux parce que Nando a un goût musical excellent...

JULIANA	(oh___ ah___)

CADOU	Chaque fois que je suis venu ici, la musique était très bonne.Je vais regarder les CDs.

JULIANA	Bonne idée,très bonne idée! Viens m'aider à apporter les entrées, chéri! On va les servir en attendant!

JAIRO	Je doute que tu trouves un truc qui tient la route... (rire)

CLARA	Cadou! Laisse-le, laisse-le parler, ça sert à rien de le provoquer!

CADOU	Cette soirée va être difficile! Et je ne peux pas boire une goutte d'alcool, ça n'arrange rien!

(BOUCLE 11 - 10:07:08:04)
		11

CHICA	Ecoute... tu t'es déjà libéré de la pire solitude qui existe, la solitude à deux!

VIRGILIO	Oui, je suis d'accord!

FERNANDO	(ah___)

RICARDO	Je pourrais vous raconter beaucoup de belles histoires d'amour qui ont commencé en vol!

CHICA	Oui et puis, les voyages forment la jeunesse, tu pourrais rencontrer des gens formidables, des personnes gentilles, ça te ferait du bien!

RICARDO	Saisis ta chance Nando, saisis ta chance!

VIRGILIO	Ils ont raison!

FERNANDO	Même si je pars en voyage, mon esprit restera ici! Je veux dire,pas ici, dans l'appartement d'en dessous!

(BOUCLE 12 - 10:07:32:03)
		12

CADOU	Le meilleur trompettiste de jazz américain que je connaisse, c'est Miles Davis!

CLARA	Ah, je croyais que tu préfèrais l'autre, comment il s'appelle déjà?

CADOU	Lequel?

CLARA	Marsalis, lui, c'est un génie de la trompette!

JULIANA	Wynton Marsalis!

CLARA	Il est formidable, tu as vu Bia, tout va bien?

JULIANA	Oui, elle dort, c'était juste un rêve, rien de grave! (rire)

JAIRO	Moi, je préfère la musique qui bouge beaucoup! Le funk, on peut danser au moins!

CADOU	Oui, j'aime le funk moi aussi! On aime ça tous les deux, hein?

CLARA	Tout le monde aime ça!

JULIANA	(hh)

CLARA	(hm) Non, excuse-moi!

JULIANA	Attends chéri!

CLARA	(ah hhh)

JULIANA	Tu n'arrives toujours pas à manger avec les baguettes!

CLARA	(ahah) Je n'arrive pas non plus à manger avec ces baguettes: celui qui les a inventées devait être... quelqu'un qui travaillait dans un cirque comme marionnetiste!

JULIANA	(ahahaha oh)

(BOUCLE 13 - 10:08:13:12)
		13

JULIANA	C'est pas vrai Jairo! Je t'ai expliqué cent fois comment il fallait faire, tu mets une baguette sur le doigt comme ça, et l'autre ici et tu la poses pour faire une pince, comme ça, tu bloques les morceaux!

JAIRO	(ah)

JULIANA	Qu'est-ce qui te prend Jairo?

JAIRO	T'as gagné, je n'ai plus faim!

JULIANA	Ca va, arrête de jouer le gros dur! Personne n'a peur de toi ici! Tout se passait bien jusque là! On dinait tranquillement comme des gens civilisés et toi, tu fais ta petite crise! Ca t'amuse? Alors, va dormir! Laisse-nous, nous on s'amuse bien, on écoute de la musique, va dormir!

CADOU	(huh)

JULIANA	(aha ffff) Tout va bien! Je contrôle la situation!

CLARA	Oui, très bien!

JULIANA	Vous n'allez pas partir pour ça? Je vais le chercher pour qu'il s'excuse!

CADOU	Non, ne t'inquiète pas pour nous, ce n'est pas la peine qu'il s'excuse, reviens Juliana!

CLARA	Non, Juliana, ne lui demande pas de s'excuser, ça ne fait rien! Oh quelle horreur! C'est très gênant tout ça!

(BOUCLE 14 - 10:08:58:22)
		14

JULIANA	Jairo! Je veux que tu retournes tout de suite dans la salle à manger et que tu demandes pardon à ma nièce et à son mari,est-ce que tu as compris?

JAIRO	Que je m'excuse de quoi? T'as pas vu qu'ils se moquaient de moi!

JULIANA	Mais non, pas du tout

JAIRO	Que je m'excuse parce que ma femme se moque de moi !

JULIANA	Tu es fou, je ne t'ai pas fait ça!

JAIRO	Je ne suis pas du genre à supporter tes insultes sous mon porpre toit!

CADOU	Une dispute de mari et femme! Tu crois qu'il faut qu'on s'en mêle?

CLARA	J'en sais rien Cadou, je n'ai jamais connu une situation pareille dans ma famille! J'espère que ce ne sera pas trop grave!

(BOUCLE 15 - 10:09:22:23)
		15

HELENA	Chaque fois que je le vois, je suis émue!

TV	Je t'aime et je veux finir ma vie avec toi! Tu te souviens du jour où on s'est rencontrés! Tu étais tellement belle dans ta robe blanche à volants; tu ressemblais à un ange! Comment voulais-tu que je résiste? Quand j'ai vu ton sourire,je suis littéralement tombé sous ton charme!

HELENA	C'est qu'un film pourtant! Mais je suis comme ça!

LOUIZA	(hmm) Je suis comme toi, je me dis toujours que je vais me retenir et puis... j'arrive pas à m'en empêcher!

HELENA	Ca fait rien, c'est normal de pleurer devant la télé!

LOUIZA	Regarde, j'ai les yeux pleins de larmes! Je suis trop sensible!

HELENA	Oh, c'est trop triste!

LOUIZA	(ah hmm) (hmm) Je reviens, je vais chercher d'autres pop-corns! Je fais vite!

HELENA	D'accord!

LOUIZA	Tu m'attends?

HELENA	(huh) Bien sûr!

LOUIZA	A tout de suite!

HELENA	Je te raconterai ce qui s'est passé quand tu seras revenue!

LOUIZA	Ca marche!

(BOUCLE 16 - 10:09:52:05)
		16

JULIANA	(hmm ah)

JAIRO	(hah hahaha)

CADOU	(expire) (ah) C'est curieux de laisser ses invités tous seuls! C'est pas très sympa! Viens, on s'en va!

CLARA	Non, non, on ne va pas la laisser seule dans une ambiance pareille, faut qu'on lui demande si ça va!

JULIANA	(hahaha)

CLARA	Cadou...tu entends, qu'est-ce qui lui arrive? Ecoute! Tu crois qu'il est train de la frapper, Cadou?

CADOU	Je t'avais dit que ça lui arriverait un jour!

CLARA	Chut! Chut, attends, écoute! Ecoute Cadou!

(BOUCLE 17 - 10:10:25:02)
		17

CLARA	Il faut qu'on sorte Juliana de là, il est peut être dangereux, viens avec moi!

JULIANA	(hahahah hmmm) (hahahaha)

CLARA	(aha) Attends... On dirait qu'ils font l'amour, Cadou!

CADOU	(aha)

JULIANA	(ahahhammm)

CLARA	Oui, c'est ça, en fait ils font l'amour, ils font l'amour!

CADOU	Allez viens, on s'en va maintenant!

CLARA	Oh, j'arrive pas à y croire, je croyais qu'ils se disputaient!

CADOU	Viens Clara! On rentre chez nous, ça suffit!

CLARA	Ils sont drôles tous les deux, d'abord ils se disputent devant nous et après, ils se réconcilient sur l'oreiller comme un vieux couple alors qu'ils viennent juste de se marier, non mais tu te rends compte!(hahahah)

CADOU	(ahaha) Moi, je trouve ça malpoli, ils font n'importe quoi tous les deux, tu ne trouves pas? Avance! (ah__)

(BOUCLE 18 - 10:10:55:24)
		18

LAERTE	(ahah) (tsk ha____) (expire bouche fermée) (inspire) ( expire bouche fermée) (inspire) (expire)

HELENA	Louiza!

TV	Viens ma chérie, on va se promener! On peut pique-niquer quelque part si tu as envie! On prend notre panier, une couverture et on se met à l'abri du soleil sous un arbre!

HELENA	C'est la sonnerie de ton portable! Je peux répondre?

LOUIZA	Tu peux! (huh)

(BOUCLE 19 - 10:11:36:20)
		19

LOUIZA	(huh) (aaaaaaa)

HELENA	Louiza!

LOUIZA	Je crois que je me suis coupée au pied!

HELENA	Ne touche pas chérie, je vais chercher du désinfectant!

LOUIZA	Viens voir! (ah) Oui, merci!

HELENA	Voilà! On va désinfecter tout de suite pour ne pas que ça empire!

LOUIZA	(arg) Aïe!

HELENA	Attends, chérie!

LOUIZA	Ca va, je me suis pas coupée, j'ai eu peur! J'ai cru que j'avais des morceaux de verre sur les pieds, mais ça va!

HELENA	Oh, j'ai eu une de ces peurs!

LOUIZA	Je ne suis pas blessée! Mais j'ai fait tomber tous les pop corns par terre, regarde!

HELENA	C'est pas grave ça, on en fera d'autres!

LOUIZA	Faut qu'on regarde notre film!

HELENA	Non, je vais aller faire des pop corns, sans pop corns ça ne fonctionne pas!

LOUIZA	C'est vrai! D'accord,toi tu vas en faire et moi je t'attends! Je ne bouge pas du lit!

HELENA	(aha) Mince, il y a des morceaux partout, on risque de se faire mal et je n'ai pas mis de chaussons!

LOUIZA	Je suis désolée maman, je ne voulais pas le lâcher!

(BOUCLE 20 - 10:12:19:13)
		20

HELENA	Je vais chercher un balai!

LOUIZA	D'accord! (inspire) Allo?

LAERTE	Je voulais te dire que je me sentais bizarre depuis ce qu s'est passé l'autre jour!

LOUIZA	Laerté,je t'en supplie, n'essaye plus jamais de m'appeler!

LAERTE	Je veux seulement discuter avec toi et que tu me pardonnes!

LOUIZA	C'est bon, je te pardonne! Maintenant, laisse-moi tranquille! Et puis arrête de m'appeler, je vais avoir des ennuis à cause de toi!

LAERTE	Mais il faut absolument que je te parle!

HELENA	Louiza! Les pop corns sont là!

LOUIZA	J'arrive maman!

(BOUCLE 21 - 10:12:54:03)
		21

VERONICA	Bon sang, qu'est-ce que j'ai entendu? (aha) A qui tu demandais de te pardonner avec autant d'insistance, auprès de qui tu t'excuses?

LAERTE	Alors maintenant, tu te caches derrière moi pour écouter mes conversations, non mais est-ce que tu te rends compte?

VERONICA	Non, je ne fais pas exprès de me retrouver derrière toi quand tu discutes au téléphone Laerté! Mais je ne me bouche pas non plus les oreilles quand je t'entends discuter! Maintenant, laisse-moi te dire quelque chose: si tu as envie de t'amuser avec tes petites amies, avec tes jeunes et jolies élèves ou carrément avec la fille de ton ex, vas-y, alors fais-le mais loin d'ici!

LAERTE	Veronica, je suis à bout, est-ce que tu peux le  comprendre?

VERONICA	C'est un manque de respect total ce que tu oses faire alors que tu vis sous le même toit que ta femme et ta mère!

LAERTE	Je n'en peux plus! (ah ah) Je ne supporte plus ce disque rayé, tu dis toujours la même chose, c'est fatigant à la fin!

(BOUCLE 22 - 10:13:35:19)
		22

LAERTE	Tu ne te rends pas compte?

VERONICA	Non, je ne me rends pas compte!

LAERTE	Tu ne fais que répéter constamment la même chose!

SELMA	Qu'est-ce qui vous arrive, où tu vas mon fils?

LAERTE	Rien maman, il n'y a rien du tout, je vais faire un tour ; ça vaudra mieux pour tout le monde!

SELMA	Mais les enfants...

LAERTE	(fff)

SELMA	Qu'est-ce qui vous est arrivé? (ah) Je vous entends crier tous les jours maintenant,Véronica! Et vos disputes deviennent de plus en plus...de plus en plus violentes!

VERONICA	Excusez-moi, je suis vraiment désolée Selma mais c'est inévitable! (inspire) Vraiment inévitable! (ah) (ah) Il est en train de devenir fou! Il devient complètement fou à cause de cette petite jeune! Je suis sûre que tout ça, c'est à cause de cette petite!

SELMA	La fille d'Helena? C'est ça? (ah__) C'est impressionnant ce qui se passe Veronica! La même malédiction, je retrouve le même phénomène chez la mère et chez la fille!

(BOUCLE 23 - 10:14:20:00)
		23

SELMA	C'est pour ça que je n'aimais pas Helena et je ne l'aimerai jamais de la vie, d'ailleurs je déteste les deux femmes, je ne vois pas de différence! Je ne vois pas de différence entre elles, elles ont le même visage et le même caractère! Et malheureusement, la même malédiction!

VERONICA	(ahah) Peut être mais il n'est quand même pas si frivole, il sait bien qu'il s'agit de deux personnes différentes, c'est impossible qu'il tombe amoureux de l'une parce qu'elle lui rappelle l'autre!

SELMA	(ahah) Oui, c'est de la folie, j'avoue que je n'y comprends rien!

VERONICA	Ecoutez Selma! (ah__) Je ne sais pas ce que vous allez en penser... (ah) mais j'en ai assez, assez, assez! (pleure)

SELMA	Ma chérie... Oh non non!

(BOUCLE 24 - 10:14:58:15)
		24

INSERT	(flash back ou faux flash back?)

LAERTE	J'ai encore cinq minutes.

LOUIZA	Tu as beaucoup plus que ça!

(BOUCLE 25 - 10:15:40:04)
		25

CADOU	J'ai vu ce qu'a fait Jairo aujourd'hui! Il t'a fait de l'oeil, j'en suis certain! Il est dingue ce gars-là!

CLARA	(hmm) Et ça a déclenché une crise de jalousie pour défendre ton territoire!

CADOU	(ah)

CLARA	(hm)

CADOU	Je te l'ai déjà dit...

CLARA	(hm)

CADOU	tu ne sais pas trop où tu en es dernièrement!

CLARA	Ah oui Cadou, arrête de t'inquiéter!

CADOU	Je sais ce que je dis et je ne serais pas étonné qu'il te trouve à son goût!

CLARA	Rassure-toi, il n'est pas du tout mon genre d'homme! (inspire) Aujourd'hui, mes yeux ne voient que toi et ils sont à toi!

CADOU	Moi, je ne veux pas seulement avoir tes yeux... je veux ma Clara toute entière! Je veux celle qui me rend fou!

CLARA	C'est pas compliqué tu sais! (inspire) Tu as des doutes là dessus toi?

CADOU	(inspire) Même si j'ai des doutes, je sais que tu peux être à nouveau celle que tu étais!

CLARA	Etre soi même ce n'est pas difficile! Ou être encore meilleure!

CADOU	(ah)

(BOUCLE 26 - 10:17:24:07)
		26

SHIRLEY	(ahahaha) Veronica,ma chérie! (hm x) (hm x) Tu fais totu pour rester en forme pour ton petit ami, je ne dis pas "mari" parce que pour moi, il faut avoir le certificat de mariage et le contrat qui avec pour l'appeler comme ça! On va boire un verre et on se détend quelques minutes!

(BOUCLE 27 - 10:17:43:05)
		27

SELMA	Elle l'a laissé pour toi!

LAERTE	(oh___________) Elle vient de sortir?

SELMA	(hm) Elle est allée marcher un peu, tu pourrais aller à sa rencontre, comme ça vous marcherez tous les deux et vous discuterez de tout ça dans un endroit neutre!

LAERTE	Non, je ne peux pas maman, j'ai du travail, j'ai une interview dans quelques minutes!

SELMA	Votre relation a l'air très difficile! Et je vais te dire: vous n'avez plus aucun bon sens tous les deux et toi encore moins qu'elle!

LAERTE	Oui, certainement!

SELMA	Veronica a toujours été une femme formidable, elle t'a soutenu dans tout ce que tu faisais..

LAERTE	Oui,c'est vrai ce que tu dis!

SELMA	Elle a été patiente et compréhensive!

LAERTE	Je sais maman!

SELMA	(expire) Tu n'en trouveras pas une autre comme ça!

LAERTE	Oui, je le sais!

SELMA	Ton père me disait souvent que tu étais un rebelle! Il me disait... que ce mot avait été inventé pour toi! Rebelle Laerté! Et que je devais être patiente avec toi... Il me disait: "Selma... il faut que tu soies patiente avec lui, ce n'est pas sa faute!" "C'est son caractère!"

(BOUCLE 28 - 10:18:35:09)
		28

SELMA	Et c'est vrai...que c'est ton caractère! (inspire) Je voudrais que tu me promettes quelque chose.

LAERTE	Oui, quoi?

SELMA	Promets-moi que tu seras toujours heureux dans ta vie!

LAERTE	(aha rire ahah) Je te le promets maman! Je suis sur le bon chemin, je fais tout ce qu'il faut pour trouver le bonheur ! Il n'est pas très loin! (inspire) Je sais que tu t'inquièteras toujours pour moi! Et moi, je m'inquièterai toujours pour toi! C'est comme ça! (x)

SELMA	Oui! Mais ça suffit, il faut que tu arrêtes de t'inquiéter pour moi parce que... ça va, je vais me débrouiller! Je voulais te dire (inspire) que ce matin, je suis allée, je suis allée à la maison de repos, tu sais, et je l'ai visitée! (expire) Je crois que je pourrais... être heureuse là bas! Oui! Je crois que oui!

(BOUCLE 29 - 10:19:29:12)
		29

ALICE	Attends Louiza!

LOUIZA	Qu'est-ce qu'il y a Alice, tu veux annuler, tu es trop nerveuse?

ALICE	Je ne sais pas ce que je vais pouvoir faire dans cette O.N.G! Je sais qu'il y a des choses à faire pour les femmes victimes de violences sexuelles mais... tu crois que je pourrais les aider?

LOUIZA	On ne va pas renoncer, on est juste devant l'entrée... il faut que tu fasses leur connaissance! Après tu verras mais rien ne t'oblige à leur parler, tu ne feras rien contre ta volonté! Tu as compris?

ALICE	Oui! (tsk) Tu as raison, c'est important que j'y aille!

LOUIZA	Allez on y va, courage,je suis avec toi!

(BOUCLE 30 - 10:20:12:01)
		30

SHIRLEY	(ahah) Laerté! (ahah) C'est drôle, on parlait justement de toi!

LAERTE	En bien ou en mal?

SHIRLEY	Je ne dirais rien, à toi de laisser aller ton imagination!

LAERTE	(haha) Veronica! Je te dépose? A Botafogo, au centre culturel?

VERONICA	Non,c'est gentil, il faut que je rentre à la maison là!

SHIRLEY	Je veux bien que tu me raccompagnes à la maison, tu seras un peu en retard mais ma compagnie en vaut la peine!

LAERTE	(haah rire ahaha)

SHIRLEY	C'est toi qui paye chérie, je t'inviterai la prochaine fois!

VERONICA	Oui, tinquiète!

SHIRLEY	Ah et dis à Barbara que je suis rentrée, d'accord?

VERONICA	Pas de souci, je le ferai, bisous

SHIRLEY	Bisous.

LAERTE	(x)

SHIRLEY	C'est gentil de me raccompagner à la maison!

(BOUCLE 31 - 10:21:01:21)
		31

HELENA	Virgilio! (ah__) Tu te souviens de la demande que je t'ai faite pour faire avancer les choses... pour que Jaïro puisse venir chez nous, est-ce que tu t'en souviens?

VIRGILIO	Oh oui et j'ai tout fait pour l'oublier quelques minutes plus tard!

HELENA	Oh non, ne dis pas ça! Je t'en supplie chéri, essaye d'être un peu plus gentil, tu vois, Jaïro a épousé Juliana! Elle m'a demandé si on pouvait lui apporter tout notre soutien! Cet endroit appartient à la famille! Juliana est associée, on ne peut pas lui refuser ce service!

VIRGILIO	Leninia, personne ne veut embaucher ces pauvres types!

HELENA	(ah__ expire)

VIRGILIO	Si tu fais entrer le loup dans la bergerie, c'est évident qu'on aura des problèmes!

HELENA	Mais non Virgilio, je crois qu'il est juste un peu perdu! Mets-toi à sa place, il doit se sentir un peu... confus avec toutes les histoires qui lui sont arrivées dans sa vie,c'est normal non,  tu devrais réfléchir!

(BOUCLE 32 - 10:21:44:14)
		32

HELENA	Fais-lui au moins passer un entretien ! Ca lui fera du bien de se sentir un peu important! Il reprendra confiance en lui s'il a du travail, tu comprends ce que je veux dire !

VIRGILIO	Ah la la, je devrais être pompier avec tous les incendies que je dois éteindre tu sais ?

HELENA	Je sais mon chéri et tu es mon héros à moi toute seule!

VIRGILIO	Qu'est-ce qui se passe aujourd'hui, je te trouve très souriante, tu es rayonnante de bonheur! Il y a une raison particulière?

HELENA	Oui, c'est notre fille qui me rend joyeuse! Elle est tellement gentille et affectueuse quand on est ensemble, j'ai toujours rêvé d'avoir cette relation avec elle! (ah hmm) Je l'ai vue hier , elle est restée avec moi le soir! On a regardé un film en mangeant des pop corns!

VIRGILIO	(aha)

HELENA	(ah) C'était bon, elle va me manquer tu sais!

VIRGILIO	Oh, oui, je sais ma chérie!

(BOUCLE 33 - 10:22:54:10)
		33

VANESSA	(ah___) (ha___)

CLARA	(ahaha émue)

MARINA	On bouge à deux!

VANESSA	(hmm)

MARINA	Allez,courage!

VANESSA	(hmm)

MARINA	Un... (ah__) deux!

VANESSA	(hahha)

CLARA	Et trois!

VANESSA	Qu'est-ce que tu fais là?

MARINA	Clarinia! Quelle belle surprise, je me réveille et tu es devant moi!

VANESSA	C'est une bonne surprise pour toi, moi, je la déteste! Je plaisante Clarinia! C'est juste que je n'aime pas qu'on m'observe quand je dors, tu comprends, ça m'arrive de baver ou de faire des choses désagréables!

CLARA	C'est pas toi que je regardais! Je regardais Marina!

(BOUCLE 34 - 10:23:39:03)
		34

MARINA	(ah__)

VANESSA	C'est trop gentil!

MARINA	(ahahah) Bien fais pour toi, tu as été impoli et tu n'as que ce que tu mérites!

VANESSA	Je suis en retard, je vais prendre un bain! (hmm)

CLARA	(ah) Bonjour!

MARINA	Bonjour! (hmm)

CLARA	(ahha) Je veux que tu sois sincère avec moi! Vous êtes revenues ensemble?

MARINA	(ah__) Qui, moi et Vanessa?

CLARA	(hmm)

MARINA	(ah) Pourquoi tu me demandes ça?

CLARA	Je ne veux pas me mêler de ta vie, excuse-moi!

MARINA	(tsk) Ne dis pas ça!

CLARA	(ah)

MARINA	Tu ne te mêles pas de ma vie, tu en fais partie et c'est totalement différent!

CLARA	C'est curieux, tu ne me l'avais jamais dit aussi clairement!

MARINA	Parce qu'il n'y a rien de spécial à dire!

CLARA	Ce n'est pas vrai!

FLAVIA	(ah___) (ah__) Marina, ton père est sur la page des infos sur internet!

MARINA	Comment ça?

FLAVIA	Je n'ai vu que la fin du reportage mais ça a l'air sérieux : détournement d'argent public, blanchiment, évasion fiscale, je ne sais pas quoi te dire!!

(BOUCLE 35 - 10:24:34:04)
		35

JAIRO	Je pensais que c'était Helena qui allait me recevoir!

VIRGILIO	Non,Helena ne s'occupe pas de cette partie-là, elle se charge des achats, de ce qui concerne les enchères! Et moi, je m'occupe de la partie administrative !

JAIRO	D'accord, et qu'est-ce qu'il y a à faire ici?

VIRGILIO	Ce n'est pas la bonne question! La question est de savoir ce que tu sais faire!

JAIRO	Eh bien... beaucoup de choses, ça dépend de ce qu'il y a à faire!

VIRGILIO	Oui, mais je voudrais savoir quel boulot tu as fait avant de venir ici puisque tu as perdu tous tes papiers!

(BOUCLE 36 - 10:24:59:16)
		36

JAIRO	Ben, du travail déclaré, ça non, j'en ai jamais eu! Mais j'ai travaillé en banlieue, j'ai fait videur dans une boîte, ça me plaisait bien ça d'ailleurs!

VIRGILIO	Donc, tu serais partant pour faire n'importe quoi comme travail!

JAIRO	(hm) Pas trop! Pas n'importe quoi quand même! J'ai ma fierté! Et puis, maintenant je suis le mari de la tante de la patronne! Les gens qui sont ici doivent me respecter!

VIRGILIO	Mais tu sais le respect c'est valable pour tout le monde chez nous! Si tu viens travailler avec nous, tu seras traîté comme tous les employés qui travaillent ici! Sans aucun privilèges!

JAIRO	Oui!

VIRGILIO	Mais si tu ne veux pas de ce travail, je ne te force pas à l'accepter!

JAIRO	Non, non, tout va bien! Je ferai tout ce que vous voulez!

VIRGILIO	Très bien, donc tu commenceras lundi prochain, je t'attends ici avec tes nouveaux papiers, on est bien d'accord?

JAIRO	(hm) Oui, c'est d'accord! Je peux m'en aller? Merci!

VIRGILIO	De rien! (pfff)

(BOUCLE 37 - 10:25:53:23)
		37

MARINA	(aha) J'en ai assez, je ne veux entendre parler de ça! (snif)

GISELLE	L'homme qu'on a vu là, c'est ton père Marina?

MARINA	Victor, c'est l'associé de mon père, ils les accusent de plein de choses tous les deux! Et des délits plutôt graves! (inspire expire) Ma tête va exploser!

VANESSA	Tu veux un comprimé, je vais en chercher un!

CLARA	Viens, assieds-toi, assieds-toi! Il faudrait d'abord que tu parles à ton père pour savoir ce qui s'est vraiment passé et si totu cela est vrai, tu ne crois pas?

FLAVIA	Détends-toi Marina, on va le faire venir ici! En attendant,va au cinéma, balade-toi !

MARINA	(snif) Tu ne comprends pas ce qui se passe!

FLAVIA	D'accord?

MARINA	Si jamais ils confirment qu'il a vraiment fait ça, ce sera la fin du monde pour moi, les filles!

VANESSA	(ah) Tiens, tu en veux?

MARINA	(aha)

VANESSA	Prends!

(BOUCLE 38 - 10:26:34:19)
		38

BARBARA	Tu as deux minutes pour discuter?

SHIRLEY	Oui, mais vite Barbara parce que je dois y aller! (inspire) Je vais chercher des vêtements pour l'inauguration du Centre Culturel!

BARBARA	Alors, on en parlera plus tard, ça ne fait rien!

SHIRLEY	Non, vas-y, je t'écoute! Je sais, tu as des problèmes avec ton grand père, je t'avais dit que tu aurais des ennuis avec lui un jour ou l'autre!

BARBARA	Non maman,ça n'a rien à voir avec grand père, c'est moi! Tu te souviens que tu m'as demandé... si j'étais vierge!

SHIRLEY	La conversation risque d'être longue! (inspire) Mais je veux savoir ce que tu as à dire, va! Assieds-toi là bas! Vas-y! Je t'écoute!

BARBARA	Je voulais te parler de ce problème de virginité...

SHIRLEY	Non, non, arrête-toi là! Pour commencer, la virginité n'est pas un problème! C'est une option!

BARBARA	En fait, il avait déjà une petite copine,

(BOUCLE 39 - 10:27:19:01)
		39

BARBARA	très jolie! (inspire) Et je la connais en plus! Mais ils se sont quittés et ... maintenant qu'ils sont séparés, c'est fou, il ne voit même pas que j'existe maman!

SHIRLEY	(ah_) Je vais te dire ce que j'en pense d'après mes propres expériences! Tout le reste c'est de la théorie et pour moi, la vie c'est de la pratique! Tu suis mes conseils si tu en as envie!

BARBARA	(hm) Parle, je t'écoute!

SHIRLEY	N'entretiens pas un amour impossible! C'est André, hein?

BARBARA	(inspire) ( expire bouche fermée) Oui!

SHIRLEY	(inspire) Je ne sais pas si tu as tes chances ou non avec lui mais tu ne dois pas t'inquièter pour Louiza! Parce que ce garçon ne lui plaît pas!

(BOUCLE 40 - 10:27:59:20)
		40

BARBARA	Ah bon, et pourquoi tu me dis ça?

SHIRLEY	Parce que je suis quelqu'un qui a de l'expérience dans ce domaine! (ah__) Voilà ce que tu vas faire: vas-y à fond, montre-nous à lui et à moi tout ce que tu as à offrir! (inspire) Et tu te rendras compte que la virginité n'est pas un problème, ma fille! Pour beaucoup d'hommes, c'est une fierté! C'est vrai! Pense à tout ça!

BARBARA	(haha rire hahaha)

SHIRLEY	Je dois y aller , x,x,x, à tout à l'heure!

BARBARA	(ah___) Au revoir! (ah rire haha)

SHIRLEY	(xxxx)

(BOUCLE 41 - 10:28:39:19)
		41

CLARA	(expire) Je t'avoue que...je n'ai pas beaucoup de certitude dans la vie mais... j'en ai vérifiée une: Les larmes ne peuvent rien résoudre du tout!

MARINA	(aha) (ah) Tu sais c'est facile d'être forte quand on a une forteresse autour de nous pour nous protéger! (inspire) Imagine que je perde tout! (expire) Tout, tu te rends compte?

CLARA	Marina, si ça doit arriver... je suis d'accord que ce sera ennuyeux, ce sera triste, mais... tu devrais te dire qu'il y a aussi un côté positif, on perd et on gagne dans la vie! Il te restera ton travail, de l'énergie pour ton travail, tu as beaucoup de talent et ça tu ne le perdras jamais!

MARINA	(snif)

CLARA	Quelque soit la situation!

MARINA	Mais il me faut de l'inspiration pour bien travailler, où je trouverai la force de travailler si je perds tout ce que j'ai!

(BOUCLE 42 - 10:29:23:14)
		42

CLARA	(hm)

MARINA	(hahaha)

CLARA	Dis donc ma chère, ce n'est pas toi qui m'a appris que l'art est fait... pour provoquer les autres, l'art doit inquiéter les gens et même les déranger, c'est ce que tu as dit!

MARINA	(haha)

CLARA	Alors profite de toute cette tension que tu ressens en ce moment,  pour travailler plus, pour photographier partout, jette-toi à fond dans ton travail!

MARINA	(hahaha snif) Comment tu fais Clara... je suis sérieuse, comment tu arrives à rester optimiste, ça me fait du bien tu sais et ça me plaît ! (snif) On dirait que tu vois les choses ou que tu les regardes les choses... avec patience et  douceur! (inspire) (expire) Parfois j'ai l'impression que tu as un filtre comme un appareil photo, juste là!

CLARA	(hm)

MARINA	(haha rire)

(BOUCLE 43 - 10:30:04:01)
		43

CLARA	Ah, ça me fait plaisir d'entendre ce que tu dis! Il vaut mieux être joyeuse que triste dans la vie,tu ne crois pas? Je suis quelqu'un d'optimiste! Même quand c'est difficile, je me dis que ça va aller!

MARINA	(ahahaha)

CLARA	(hahaha) (ah hm) Sèche tes larmes, ça suffit!

MARINA	(ah) (snif inspire)

CLARA	Tout va s'arranger!

MARINA	(expire) Merci!

(BOUCLE 44 - 10:30:27:07)
		44

LAERTE	Bonsoir maman!

SELMA	Bonsoir!

LAERTE	Tu as eu des nouvelles de Veronica?

SELMA	Non! Non, rien, elle est partie pour de vrai!

LAERTE	Cette femme a la tête dure je trouve! Son obstination m'impressionne!

SELMA	C'est drôle parce qu'elle dit exactement la même chose quand elle parle de toi!

LAERTE	Elle ne devrait pas réagir comme ça!

SELMA	Elle dit que tu es buté, mon fils, comment?

LAERTE	Elle ne devrait pas réagir comme elle le fait!

SELMA	Ce que je sais, c'est qu'elle dit la même chose de toi, elle a laissé... ça pour que tu le gardes!

LAERTE	C'est pas vrai, c'est absurde et je trouve même son attitude puérile! Je lui ai offert ce cadeau de tout mon coeur, c'est idiot de me le rendre!

SELMA	Mon fils, une femme qui souffre fait des choses inimaginables! Et dans ton cas, Veronica te rend un bijou...

(BOUCLE 45 - 10:31:10:00)
		45

SELMA	Un bijou, mon fils, je pense qu'elle ne veut pas passer pour quelqu'un de mal-élevé, et je trouve que c'est gentil ce qu'elle fait! Et élégant!

LAERTE	(hm) Mets-la avec! (expire)

SELMA	Mais ce n'est pas vrai, tu n'as même pas ouvert la lettre qu'elle a écrite!

LAERTE	Pour faire quoi? Tu veux que je l'ouvre pour voir quoi? Des accusations et encore des accusations d'une femme un peu dérangée! D'une femme incontrôlable qui tient des discours dramatiques! Qui exagère sur tout, je vais te dire maman, Veronica n'était pas comme ça, elle ne m'aurait jamais contrôlé, elle n'aurait jamais été derrière moi à longueur de temps, comme là!

SELMA	Bien sûr parce qu'elle n'a jamais eu de raison de te contrôler, vous habitiez en dehors du pays! Laerté, ici, tu as retrouvé des tas de choses, et aussi beaucoup d'histoires d'avant, mon fils!

LAERTE	Et alors maman? On est adultes elle comme moi, bon sang!

(BOUCLE 46 - 10:31:52:06)
		46

SELMA	Je vais te dire une chose... Pour être honnête, moi aussi... moi aussi,de temps en temps, je me sens un peu de trop ici! Toi tu es quelqu'un de très occupé, tu es constamment, un peu absent! Tu es un peu distant!

LAERTE	Non maman, arrête, toi aussi? Tu es sérieuse?

SELMA	Non, non, je ne te reproche rien, je te dis ça, c'est juste une constatation et c'est tout! La vérité c'est que si Veronica n'était pas là, je me sentirai seule ici! Et par conséquent, je serais désagréable avec toi!

LAERTE	Mais c'est toi qui ressent ça! Moi j'adore que tu soies là quand je rentre!

SELMA	(inspire) Je ne veux pas que tu te sentes coupable de quoi que ce soit mon fils, mais je pense que je vais accepter l'invitation de Chica et je vais passer quelques jours chez elle! Comme Ricardo, son mari est toujours en voyage, on se tiendra compagnie l'une et l'autre!

(BOUCLE 47 - 10:32:35:23)
		47

LAERTE	C'est très compliqué... (expire) je viens de perdre mes deux femmes le même jour, est-ce que tu te rends compte?

SELMA	Non, non, il ne faut pas que tu dises une chose pareille mon fils! (inspire) Je ne te laisserai tout seul que pendant quelques jours! Juste le temps que tu reprennes tes esprits et que tu retrouves ta tête! Laerté, fais très attention mon fils, tu aurais beaucoup de mal à retrouver une compagne, ou une relation aussi... aussi merveilleuse que Veronica!

(BOUCLE 48 - 10:33:14:04)
		48

FERNANDO	C'est impossible Fred, tu n'as pas fait le nécessaire! Tu n'as rien trouvé de grave contre Jaïro parce que tu n'as pas assez cherché! C'est un vrai voyou, ça se voit à sa tête!

FRED	Il est peut être agressif, il a sûrement été agressif avec vous, ou bien un peu différent des autres, mais ce n'est pas un voyou!

FERNANDO	(ah)

FRED	Et je n'ai rien trouvé sur ses amis non plus, excusez-moi!

FERNANDO	Non, non, tout va bien, c'est bon, tu n'as pas à me présenter des excuses! (ah__) Je sais que tu as tout essayé mais je n'ai plus les idées claires! Cet individu a réussi à me gâcher la vie! Personne n'imagine ce qui m'arrive! Et je peux te dire que ma vie est un calvaire! Quand je rentre chez moi, j'ai l'impression de suivre un chemin de croix, ma vie est un enfer, crois-moi! Et c'est de pire en pire! (inspire ffff)

(BOUCLE 49 - 10:33:52:15)
		49

JAIRO	Chérie? Ca va la chemise, elle me va bien?

JULIANA	Non! Il en faudrait une sans couleur, plus sobre! Et tes chaussures ne vont pas du tout! Non! Change-les!

JAIRO	Qu'est-ce qu'elles ont mes chaussures,c'est mes préférés et elles me portent chance!

JULIANA	Mais elles ne vont pas Jaïro, tu ne peux pas les mettre dans une salle de vente! Les clients ne sont pas habitués à voir ces chaussures-là! Tiens, essaye celle-ci! Et mets ces chaussures là aussi! Celles que je t'ai achetées, elles sont belles non? Il faut que tu soies élégant, tu comprends, il faut que tu soies discret! Ah oui et fais-moi plaisir: ne parle pas comme tu le fais d'habitude,ne dis pas "tu ne comprends rien mon vieux", je t'en supplie!

JAIRO	Je crois que je vais rien dire quand je verrai des gens! Je ne sais pas parler avec des mots "raffinés" comme tu le fais!

JULIANA	Tu n'es pas raffiné, c'est bien ça?

JAIRO	Oui, je trouve ça trop difficile!

(BOUCLE 50 - 10:34:32:15)
		50

JULIANA	Tu sais ce que je pense?

JAIRO	Quoi?

JULIANA	Que je tombe amoureuse de toi plus fort de jour en jour !

JAIRO	Ca je le comprends!

JULIANA	(hahaha)

JAIRO	Madame est tombée dans les filets de Jaïro, on dirait!

JULIANA	Madame?

JAIRO	J'aime bien t'appeler comme ça de temps en temps! (hhhhhhhhhhhh xhhhhhhhhxhhhhhh)

JULIANA	(hhhhhhhhhhhh xhhhhhhhhxhhhhhh) Attends Guiomar vient juste de finir de la repasser!

JAIRO	Et alors, elle la repassera quand on aura terminé!

JULIANA	(haha rire haha) Oui, sûrement! (ahah) Attends, tu recommences, tu n'en as jamais assez?

JAIRO	(aha) Il va falloir t'y habituer... parce qu'avec moi, tu seras toujours satisfaite! (ah x)

(BOUCLE 51 - 10:35:07:17)
		51

FRED	Peut être que ce nouveau travail lui fera du bien et que ça lui remettra la tête sur les épaules!

FERNANDO	Quoi, quel emploi? Je ne comprends ce que tu dis! De quoi tu parles, quel travail?

FRED	Je croyais que vous le saviez!

FERNANDO	Non!

FRED	Je suis allé voir des amis à lui au bar d'à côté, celui où il va souvent...et je les ai entendu discuter!

FERNANDO	Et alors? Ils discutaient de quoi, allez parle Fred, à quel endroit il a trouvé du travail ce voyou?

(BOUCLE 52 - 10:35:30:07)
		52

HELENA	(aha) Salut Nando! C'est gentil de nous rendre visite!

FERNANDO	(aha)

HELENA	(x)

FERNANDO	(x)

HELENA	(x)

FERNANDO	(x)

HELENA	Ca va?

FERNANDO	Ce n'est pas une visite de courtoisie! Je suis venu le voir de mes propres yeux parce que je n'y croyais pas quand je l'ai appris!

HELENA	Tu veux dire...que Jaïro travaille à l'hôtel des ventes?

FERNANDO	C'est ce que je viens de voir... je n'arrive pas à y croire! C'est une plaisanterie, Leninia, réveille-moi!

HELENA	Non, il n'est pas aussi méchant que tu le penses!

FERNANDO	(ah_) Si, si! Ce gars-là est un pauvre type et toi, tu lui offres un travail dans l'entreprise familiale! Tu ne te demandes pas ce que penseront les autres de ta décision? Et Virgilio, il le sait ou pas?

(BOUCLE 53 - 10:36:08:15)
		53

HELENA	Oui, Virgilio est d'accord avec moi, il pense qu'on doit lui donner une chance lui aussi! Je le fais parce que Juliana l'a demandé, je ne pouvais pas lui dire non!

FERNANDO	Je ne veux pas me mêler de tes affaires, mais tu vas bientôt le regretter! Je te garantis que vous aurez bientôt des ennuis... il va vous ruiner!

HELENA	Ne le prends pas comme ça Nando, il n'a rien de fait de mal depuis qu'il est arrivé! Rien que l'on puisse critiquer en tous cas! C'est vrai que ce n'est pas quelqu'un de très intelligent mais je dois avouer que  pour l'instant, il fait bien ce qu'on lui demande!

FERNANDO	Je ne sais pas comment réagir, cette situation me met mal à l'aise, parce que j'ai peur qu'il vous cause des ennuis et je voulais te le dire ! Ici, vous avez des articles très fragiles, des objets qui valent une fortune!

(BOUCLE 54 - 10:36:44:06)
		54

HELENA	Je sais Nando, mais il ne faut pas que notre décision t'inquiète ou que tu soies contrarié par notre choix, on ne l'a pas fait contre toi! Tu sais que tu comptes beaucoup pour nous, tu es notre ami... tu es gentil, attentionné, on t'aime beaucoup!

FERNANDO	Je ne m'inquiète pas pour moi, j'ai peur pour vous tous Helena! (aha) Et je sens que cet individu va détruire votre salle en très peu de temps!

JAIRO	(ah__) Attention!

LEILA	(ah)

FERNANDO	(ah)

HELENA	(h)

LEILA	(aha___)

JAIRO	Tout va bien?

LEILA	Oui! Merci!

(BOUCLE 55 - 10:37:22:11)
		55

MARINA	J'arrive pas à croire qu'au milieu de cette tempête,on me propose une nouvelle campagne!

VANESSA	Youpi!

MARINA	Oh bon, sang, il ne me manquait plus que ça!

FLAVIA	(h__) Tu t'es endormie avec des angoises et tu t'es réveillée avec cette nouvelle!

MARINA	(aha)

VANESSA	Santé les filles! Et à ce nouveau projet pour lequel on devra bien choisir les mannequins parce que la campagne est fabuleuse!

FLAVIA	Et il faut qu'elles soient toutes pareilles, ça vous va?

VANESSA	(hmm)

FLAVIA	Vous êtes d'accord?

MARINA	Oui, les filles, il nous reste un mois pour terminer les photos, et j'ai très envie de faire ce travail parce que... je vais vous dire,(ah___), il faut que je retrouve de l'énergie, que je retrouve un peu d'espoir en la vie et que des jours meilleurs arrivent!

FLAVIA	Oui!

VANESSA	Et si ce contrat se passe bien, on pourra peut être rester dans ce studio!

FLAVIA	Oui!

MARINA	Oui et si seulement, je connaissais des prières... j'irais prier pour ne pas qu'on parte d'ici! Mais comme je ne les connais pas, la seule arme qui me reste c'est mon travail!

VANESSA	Au travail!

MARINA	Eh oui, au travail!

(BOUCLE 56 - 10:38:04:04)
		56

LOUIZA	(expire)

ANDRE	C'est difficile sans toi Louiza! Notre histoire ne peut pas finir comme ça! J'attendrais le temps qu'il faudra ... Je t'aime! André!

(BOUCLE 57 - 10:38:33:03)
		57

CADOU	Bonjour! Tu prends ton petit déjeuner ici aujourd'hui?

VERONICA	Oui, bonjour!

CADOU	(x x)

VERONICA	(xhm)

CADOU	A quoi dois-je l'honneur?

VERONICA	(hmmm) Tu me tiens compagnie?

CADOU	Oui, avec plaisir! Bonjour Rita!

RITA	Bonjour!

VERONICA	Oh, merci!

CADOU	Tu m'apportes un petit café pour accompagner mon amie?

RITA	Je vous apporte aussi un sandwich?

CADOU	Oui, je veux bien, merci!

VERONICA	Je n'ai pas pris le temps de manger tout à l'heure et comme je suis...je suis partie toute la journée! Cadou... (inspire expire) Je suis partie de chez moi!

CADOU	Comment ça? Tu...tu te sépares de Laerté?

VERONICA	(ah hmm)

CADOU	Et tous tes discours sur le fait qu'il ne fallait jamais se laisser abattre! Et que l'amour était un combat de tous les jours !

VERONICA	Oui mais quelque fois, il est déjà trop tard, c'est ce qu'on dit, je crois!

(BOUCLE 58 - 10:39:14:12)
		58

CADOU	Et tu  es sûre que ce n'est pas un peu précipité? Vous aviez l'air de si bien vous entendre, et d'être très complices!

VERONICA	Quelquefois, il faut voir les côtés pratiques de la vie... (inspire) merci!

CADOU	Merci!

RITA	Je vous en prie!

VERONICA	Jusqu'à maintenant, on était heureux ensemble! (expire) Le problème, c'est quand ça commence à toucher les sentiments! C'est comme ça qu'on s'éloigne définitivement!

CADOU	Tu veux dire que vous ne vous entendez plus?

VERONICA	C'est bien plus grave que ça, crois moi! On passe notre temps à se disputer, c'est comme ça tout le temps! C'est fou comme les gens peuvent changer!

CADOU	C'est ça le problème, les gens changent, sauf qu'ils ne nous le disent pas!

VERONICA	(ah hm) Je crois que ça vaut mieux comme ça! (expire) Chacun de son côté! (haha)

CADOU	Oui, bon... C'est vrai que la vie est un éternel recommencement!

(BOUCLE 59 - 10:39:57:16)
		59

CADOU	Tu es une femme magnifique, une femme incroyable!

VERONICA	(oh)

CADOU	Il a de la chance celui qui croisera ton chemin!

VERONICA	(ah) Il ne faut pas exagérer! (ah__) Mais c'est gentil de ta part de dire ça! Je propose de lever nos tasses! (hahahha)

CADOU	A tout ça!

(BOUCLE 60 - 10:40:14:18)
		60

HELENA	Je suis tellement contente que tu me rendes visite!

LOUIZA	(hm hhhh)

HELENA	Pour être honnête, je ne pensais pas que tu viendrais me voir aussi rapidement! Je me disais que tu serais toute excitée de vivre dans ton nouveau chez toi!

LOUIZA	(ah__) Ne dis pas ça maman!

HELENA	Que tu allais m'oublier!

LOUIZA	Mais non, tu sais bien que j'adore revenir ici! Ca me manque à moi aussi! Mais ça va, je commence à m'habituer à ma nouvelle vie!

HELENA	Oui!

LOUIZA	(inspire) Je suis venue te voir parce que j'ai quelque chose à te dire!

HELENA	Vas-y! Qu'est-ce qu'il y a? Tu as un problème à la fac?

LOUIZA	(hmm) Non! (inspire) C'est terminé avec André!

HELENA	(huh) C'est fini avec André?

LOUIZA	(hmhm)

HELENA	Oh seigneur! Pourquoi? Pourtant... vous aviez l'air bien chérie, vous sembliez tellement... (inspire) proches et complices! (inspire) Qu'est-ce qui s'est passé, c'est terminé, terminé entre vous, ou...

(BOUCLE 61 - 10:41:01:16)
		61

HELENA	ou vous vous laissez du temps, comme on dit?

LOUIZA	(aha) Non, c'est terminé définitivement! Je préfère qu'on arrête là maman, je ne crois pas que le temps pourrait arranger les choses entre nous! On se donne du temps pour ne pas faire de mal tout de suite ou pour éviter de faire souffrir l'autre!

HELENA	Oui! Je peux savoir pour quelle raison?

LOUIZA	(inspire) Tu sais, ça n'allait plus très bien depuis longtemps,maman! Et... c'était difficile, on se disputait constamment! Et André était tellement préoccupé avec le fait de rencontrer son père biologique que... (inspire) ça commençait à me perturber, je ne savais plus où j'en étais! J'étais confuse!

HELENA	Oui! Et alors, tu penses encore à cette idée de... (hmm) de t'en aller! Dans un autre pays! De voyager?

(BOUCLE 62 - 10:41:45:21)
		62

HELENA	Tu as envie de le faire ou non?

LOUIZA	Non! C'est que... je dois dire que je n'ai pas très envie de m'en aller,ni de voyager pour l'instant! Je crois que j'ai besoin de... j'ai besoin de comprendre, de m'habituer à cette nouvelle vie,de m'habituer à dans mon nouveau chez moi ! (inspire) J'ai envie d'attendre ... de laisser les choses se faire d'elle même, tu vois! (inspire) On verra dans quelle direction le destin me mènera! J'attends de le comprendre... avec calme!

(BOUCLE 63 - 10:42:19:23)
		63

DIRECTRICE ONG	Ici nous rangeons tous nos documents, classés par quartier!

MUJER PERIODISTA	Vous en avez beaucoup!

FEMME EN ROUGE	Bonjour, tu as bien fait de venir nous voir!

DIRECTRICE ONG	Et là bas, on classe toutes les plaintes enregistrées par année. Ici, on a toutes nos affiches!

MUJER PERIODISTA	Ah oui!

DIRECTRICE ONG	On essaye d'en coller un peu partout!

ALICE	Bonjour !

DIRECTRICE ONG	Quel plaisir de te voir Alice!

ALICE	Vous m'avez appelée et je suis venue! (haha)

DIRECTRICE ONG	Je te présente la journaliste qui va écrire un reportage sur toutes nos activités!

ALICE	Bonjour!

MUJER PERIODISTA	Bonjour!

ALICE	Ravie de vous connaître!

MUJER PERIODISTA	Enchantée! Il faut parler le plus possible du travail que vous faites!

DIRECTRICE ONG	L'article sortira dans la presse et sur internet!

ALICE	Ca alors, c'est formidable! On a de la chance les filles! (haha)

MUJER PERIODISTA	Alice... je voudrais en savoir plus sur toi! Est-ce que tu acceptes de faire une interview avec moi?

ALICE	Moi? Vous êtes certaine?

DIRECTRICE ONG	Si tu n'as pas envie de le faire, tu as le droit de refuser sinon, on peut le faire un autre jour, je pense!

ALICE	Non! Tout va bien, je dis oui! On y va si vous voulez!

(BOUCLE 64 - 10:43:18:21)
		64

LOUIZA	Bonsoir!

sandra murillo alice giselle	Bonsoir!

LOUIZA	Salut à tous! (xxxxxxx) On va dire que je vous ai tous embrassés!

GISELLE	C'est marrant, on parlait justement de ton appartement!

LOUIZA	Non, tu veux rire!

MURILO	Non, la vérité c'est qu'on voudrait connaître la date de la crémaillère!

MATIAS	Je suis d'accord!

LOUIZA	Ah, ça va venir, ça va venir, il reste quelques trucs à finir avant de vous le montrer, je veux qu'il soit présentable!

ALICE	(ah)

MURILO	Arrête avec ces histoires, on s'en moque qu'il soit parfait!

ALICE	(hahaha)

MATIAS	(hahaha)

ANDRE	Louiza!

LOUIZA	(hm ah) Oui?

ANDRE	On peut discuter maintenant?

LOUIZA	Maintenant André?

ANDRE	Tu sais...j'en pouvais plus de t'attendre, je voulais te voir! Et je voulais te dire aussi que je pense à toi tout le temps!

LOUIZA	Ah André! C'est pas l'endroit idéal pour discuter de ça!

ANDRE	Louiza,s'il te plaît! Je n'en peux plus que tu soies loin de moi! Je t'aime comme un fou, qu'est-ce que tu veux de plus?

(BOUCLE 65 - 10:44:00:13)
		65

LOUIZA	Non!

ANDRE	(hm)

LOUIZA	André, André,non! Non! Je n'ai pas envie de ça, et puis, ça ne servira à rien d'essayer de forcer les choses!

ANDRE	Alors, vas-y, parle-moi en face ! Dis ce que tu as à dire en face! Tu m'éloignes de toi, c'est ça, tu fais tout pour disparaître de ma vie!

LOUIZA	Andrés, s'il te plaît, parle plus doucement!

ANDRE	Que je parle doucement pourquoi faire, ils le savent déjà... Ils savent que je suis fou de toi, tout le monde le sait! Je n'ai rien à cacher mais on peut pas en dire autant de toi !

LOUIZA	Qu'est-ce que tu racontes?

ANDRE	A ton avis, de quoi je parle Louiza? C'est lui, j'en suis sûr! Hein? (Il t'a jeté un sort ce gars-là!) C'est pour ça que maintenant, tu me traites de cette manière! Comme si j'étais n'importe qui, je le sais!

LOUIZA	Si tu voulais me gâcher la soirée, tu as réussi!

sandra murillo alice giselle	Arrête André, calme-toi!

LOUIZA	(aha)

ANDRE	Si tu n'as pas le courage de me dire en face pour quelle raison, tu me quittes,moi, je vais le faire!

(BOUCLE 66 - 10:44:42:10)
		66

ANDRE	C'est parce que t'as craqué pour Laerté et c'est tout!

LOUIZA	Qu'estc-e que tu dis André, tais-toi, t'es dingue, arrête maintenant!

MURILO	Ca suffit maintenant, calme-toi!

ANDRE	Je suis calme,très calme, une dernière chose et j'y vais! Le jour où ce gars en aura marre de toi eh ben,il ira draguer toutes les autres femmes de ta famille!

LOUIZA	T'es qu'un sale type! T'es qu'un idiot, un imbécile qui croit tout savoir sur tout le monde!

ANDRE	(ah) Oui, c'est ça!

LOUIZA	Je veux plus jamais te voir!

ALICE	Attends Andre, calme-toi.

ANDRE	Louiza!

LOUIZA	(hahah)

ALICE	Calme-toi André!

LOUIZA	Laisse-moi tranquille, espèce de dingue (aha)

INSERT	Dans le prochain épisode...

(BOUCLE 67 - 10:45:12:17)
		67

CLARA	C'est pas vrai! Très jolie!

CADOU	C'est une nouvelle alliance, symbôle de renouveau, une redemande en mariage! Tu acceptes?

CLARA	(ahha) Une alliance?

CADOU	(ahah) Tu veux te marier avec moi à nouveau,

HELENA	Dis-moi, comment ça se passe au niveau de tes menstruations ?

JULIANA	Je suis réglée comme une horloge, Helena, Helena, je ne les ai pas eues ce mois-ci!

HELENA	(ahaha)

JULIANA	Comment j'ai pu oublier, ce mois-ci, ce mois-ci je ne les ai pas eues.

HELENA	(ah__)

JULIANA	Je ne les ai pas eues!

(BOUCLE 68 - 10:45:50:01)
		68

LAERTE	C'est moi?

LOUIZA	Oui!

LAERTE	C'est toi qui l'as fait?

LOUIZA	C'est moi! (rire)

LAERTE	C'est génial!

LOUIZA	Ah, n'exagère pas, va, les traits sont simples, et après, j'ai fait comme on m'a montré à ce cours.

LAERTE	Tu as beaucoup de talents cachés ?

LOUIZA	(rire)

VERONICA	Tu ne vas pas tarder à les connaître tous, en fin de compte, Louiza est une fille qui se révèle facilement.

LOUIZA	(hh)

INSERT	EM FAMILIA EP 37 FIN
