(LA ESCLAVA BLANCA)
(CAPÍTULO 10)

(ESCENA 1)

NICOLÁS	Madre, Isabel qué haces fuera de tu habitación 

ADELA	Pero niña por Dios, te vas a enfermar

ISABEL	No, yo voy con ustedes

NICOLÁS	¿Cómo que vas con nosotros? Vamos al río no puedes venir y lo sabes 

ISABEL	No, no, no, no, ya estoy preparada papá, me puse ya manzanilla, lavanda y clavos de olor para espantar a los mosquitos y llevo mi pava y mi capa para cubrirme del sol y además quiero ir

NICOLÁS	Me da igual… voy a tener esta conversación contigo siempre, vamos, a tu habitación 

(ESCENA 2)

ISABEL	Suéltame papá 

NICOLÁS	¿Se te olvidó que no puedes salir de tu habitación?

ISABEL	Pues si mi esclava va ir yo también voy 

NICOLÁS	Ya te dije que no Isabel… no pasarás por encima de mis decisiones… te quedarás acá con Siervo y con Hilaria, ¿Me estás escuchando? Y si te dejan salir los acabo a los dos a latigazos, métetelo en la cabeza

ISABEL	Tú prefieres a la marquesa en todo más que a mí, yo odio a esa mujer, la odio

NICOLÁS	Isabel a tu cama

ISABEL	Pero 

NICOLÁS	No se te ocurra hacer otra locura, ¿Ah?

(ESCENA 3)

REMEDIOS	Este sitio está increíble, este calor me tiene al borde de un desmayo, si es que parece la mismísima quinta paila del infierno 

VICTORIA	En cambio para mí es lo más parecido al paraíso 

REMEDIOS	Es que no puedo

ADELA	Ah… este lugar sería perfecto si no fuera por los bichos y el calor… ¿Ya estás cansada o qué? Abanica con más fuerza negra floja 

EUGENIA	¿Adela no te has dado cuenta que nuestra marquesa no parece una marquesa? Reconócelo nos has engañado a todos 

VICTORIA	¿Por qué lo dice?

EGUENIA	Cómo que por qué, ¿No se han dado cuenta que ni siquiera suda? Podría apostar que estamos a más de cuarenta grados, eres una nativa disfrazada admítelo

VICTORIA	Está bien, lo reconozco en realidad nací aquí junto al mar… y aunque no lo crea y me vea tan tranquila, la procesión se lleva por dentro 

EUGENIA	Bueno no, es que aparte de hermosa la marquesa tiene un gran sentido del humor, qué gran mujer la que tomarás por esposa Nicolás… Salud por la marquesa 

NICOLÁS	Salud 

HOMBRE	Salud

(ESCENA 4)

TRINIDAD	Miguel… tenemos problemas

MIGUEL	¿Qué pasó?

TRINIDAD	Marcos me mandó a decir con una de las negras de su hacienda que se lastimó en el rapto ese, que está tratando de ocultar la infección pero que le está ganando, ¿Qué es lo que vamos a hacer? ¿Um? Donde su amo se entere y él hable caemos nosotros también 

MIGUEL 	Hay que mandar a alguien a la hacienda de los Granados sin levantar sospechas, yo no puedo, ya terminé la doma y no me han vuelto a llamar

TRINIDAD	¿Y entonces?

MIGUEL	No sé

(ESCENA 5)

REMEDIOS	Es que la comida en estos parajes es deliciosa, pero luego te cae pesada y se hace difícil la digestión 

ANA	Para eso lo mejor es una taza de café bien cargado

GRANADOS	Mi esposa es de las que cree 	que el café funciona para todo, yo en cambio pienso que lo que sirve es una buena siesta 

EUGENIA	Lo que a mí me ayuda para después de comer es una caminata vigorosa, 	así que si me permiten es una costumbre que ya tengo 

NICOLÁS	¿También quieres caminar?

VICTORIA	No, pero yo también tengo un hábito después de almorzar, me gusta tomarme unos minutos para estar en comunión con Dios 

PADRE OCTAVIO	Qué bonito hábito señora, ojalá todos aquí lo adoptaran 

VICTORIA	Niña, acompáñame para que me hagas sombra por favor

ADELA	Lucía, Lucía no tienes que pedir por favor, es el deber de esta gente acompañarte ante el mínimo gesto 

(ESCENA 6)

VICTORIA	Tenemos una conversación pendiente, ¿Recuerdas?

ROSA	Sí doña marquesa

VICTORIA	Siéntate 

ROSA	No señora, tranquila yo estoy bien aquí 

VICTORIA	Siéntate… Cuéntame sobre tu familia 

ROSA	Mi familia era mucho más grande de lo que es ahora, yo no lo recuerdo muy bien pero una tropa de soldados nos invadió y nos incendió el palenque, sé que ese día nos pegaron y nos encadenaron  fuimos esclavizados y a mi mamá la mataron 

VICTORIA	Por todo lo que habéis tenido que pasar 

ROSA	Por suerte todos nosotros estamos en El Edén 

VICTORIA	¿Por suerte?

ROSA	Claro ama, ¿Usted no está viendo todo esto tan hermoso? En El Edén lo tenemos todo, tenemos un muy buen techo y la mejor comida

VICTORIA	Algunos no piensan igual

ROSA	Porque no todos tienen el privilegio de ser una esclava doméstica como yo, a mi hermana Milagros por ejemplo a ella le tocó irse a trabajar allá en los cultivos y el sol le mancha la piel y los cardos le dañan las manos 

VICTORIA	¿Milagros está aquí? ¿En El Edén?

ROSA	Sí señora, pero ella no tiene la culpa de no ser tan bonita como yo y por eso le toca irse a dormir allá en las barracas 

VICTORIA	Entonces tengo que entender que te gusta ser una esclava

ROSA	Claro es que yo soy una privilegiada

VICTORIA	¿No te gustaría ser libre?

ROSA	No ¿Y para qué? 

VICTORIA	Pues para hacer lo que te guste, lo que te apetezca y no lo que te ordenan 

ROSA	Yo no sabría qué hacer con tanta libertad Doña Marquesa, ¿Qué harían los demás si los sacaran del Edén? Ninguno de ellos tiene tierra, ni tiene dinero, la libertad no es pa’ mí, yo todo lo tengo en El Edén 

(ESCENA 7)

EUGENIA	¿Te nos quieres unir?

NICOLÁS	No, gracias… ustedes sigan en lo que estaban, yo debo atender a mi futura esposa 

EUGENIA	Solamente te estaba invitando a que termináramos este puro juntos, no sé qué pensaste Nicolás 

NICOLÁS	Tú y tus jueguitos Eugenia

EGUENIA	Pensé que te gustaban mis jueguitos, ¿Qué pensaría la marquesa si nos viera? 

NICOLÁS	La marquesa no pensaría nada porque aquí no está pasando nada 

(ESCENA 8)

EUGENIA	Um bunme, bume, significa mi regalo y ella aparte de compañía y servicio ha sido lo mejor que me ha pasado 

HOMBRE	Eso me lo puedo imaginar

ADELA	Significará más bien otro demonio digo yo 

EUGENIA	Elegantísimos caballeros, distinguidísimas damas, como ustedes saben cuál era la voluntad de mi difunto esposo de que yo continuara con la empresa de importación de cacao, aprovecho que estamos todos reunidos, para presentarles a mi nuevo socio en esta aventura, el señor Alonso Márquez

VICTORIA	Mira que muchos de todos estos no son lo que parecen

REMEDIOS	Pues entonces no habrá diferencia entre ellos y nosotras, ¿Verdad?

(ESCENA 9)

NICOLÁS	Espero que te haya gustado el paseo, permíteme 

VICTORIA	Sí, me encanta la naturaleza y este sitio es maravilloso y muy distinto a España, gracias por este día 

NICOLÁS	Qué bueno que hayas disfrutado de este merecido día de esparcimiento, ha llegado el momento de hablar de cosas importantes, como por ejemplo la organización de nuestra boda 

ADELA	Ya está todo organizado hijo, yo estoy al frente y todo está previsto para que os caséis dentro de tres días 

NICOLÁS	Tres días es perfecto, estoy ansioso porque seas la madre de mis hijos

REMEDIOS	Discúlpenme creo que se me metió una mosca en la boca 

NICOLÁS	¿Estás bien mi dulce señora?

VICTORIA	No, acabo de acordarme de que llevo varias semanas sin confesarme y mi alma necesita consuelo 

NICOLÁS	Dudo mucho de que tengas algún pecado qué confesar

VICTORIA	Pues sí, precisamente por eso para seguir así, soy una mujer muy piadosa, necesito confesarme 

ADELA	Pues eso me parece muy bien, yo también soy una mujer muy piadosa así que no te preocupes querida, vamos a lograr tu ansiada confesión 

REMEDIOS	Confesarse no es solamente revelar nuestras culpas, también es contarle a Dios nuestras angustias…

ADELA	¿Nos vamos?

NICOLÁS	Cochero arranque 

(ESCENA 10)

REMEDIOS	Sagrado rostro que podamos irnos pronto del Edén, si del Edén no tiene sino el nombre que más bien parece una parcela del infierno, bueno, pero ése es otro tema, te pido señor Jesús que Victoria pueda rescatar a toda su familia y que logre casarse con el amor de su vida en no menos de tres días amén 

ADELA	¿Cómo es posible que ese engendro del demonio nos haya sacado del negocio? ¿Tú ya lo sabías?

NICOLÁS	Sabía que iba a deshacer la sociedad, lo que no me imaginaba es que se fuera a asociar con Alonso Márquez

ADELA	¿Y no me dijiste nada?

NICOLÁS	¿Y qué podías hacer, un milagro para que se regenerase toda la plantación de tabaco de la noche a la mañana?

ADELA	Sin herejías Nicolás, ahora quién nos paga la cosecha perdida en un negocio que no nos va generar ganancias y cómo le ofrecemos a la marquesa esa la hacienda boyante que le prometimos, ¿Ah?

NICOLÁS	Ya lo sé madre, no hace falta que me lo repitas continuamente

ADELA	La biblia habla de la ley del Talión, mínimo Eugenia nos debe un ojo por ojo, o vas a dejar que se salga con la suya… ¿Y dónde se dejó la marquesa padre Octavio?

PADRE OCTAVIO	Ella va tardar un rato, está cumpliendo con la penitencia con varios rezos en mi despacho 

NICOLÁS	¿Tantos pecados tiene?

PADRE OCTAVIO	Al contrario Nicolás, a mí se me antoja que la marquesa de Bracamonte es una mujer muy piadosa y de un alma muy delicada, por eso mismo está tan afectada

ADELA	¿Y qué le dijo padre?

PADRE OCTAVIO	Yo no les puedo contar lo que se me ha dicho en secreto de confesión

NICOLÁS	Por supuesto no le estamos pidiendo eso padre, es solo que si la marquesa se encuentra mal, creo que es mi deber como futuro esposo, saberlo 

PADRE OCTAVIO	Pues si yo les dijera que está totalmente tranquila mentiría, con todo lo que le está pasando es normal, el solo hecho de haber sido secuestrada es motivo más que suficiente para que se quiera devolver para España 

ADELA	¿Se quiere devolver? Padre, ¿Se quiere devolver?

PADRE OCTAVIO	Calma, calma, no lo ha dicho directamente, pero sí se encuentra muy preocupada e incómoda

ADELA	Bueno, pero si ella se regresa sería una vergüenza tremenda para nosotros

PADRE OCTAVIO	No, calma, calma, yo no creo que la situación llegue a ese punto, yo creo que esto es una cuestión de paciencia, de colaboración de parte de ustedes

NICOLÁS	¿Y qué tenemos que hacer?

PADRE OCTAVIO	Pues lo primero es no someterla a la presión adicional de tener que preparar la boda, ella es una mujer muy sensata, yo puedo ayudarles guiándola espiritualmente pero obviamente tienen que darle un tiempo para que se adapte 

(ESCENA 11)

VICTORIA	Le confesé al padre todos mis malestares físicos y espirituales y que no me sentía bella para entregarme, lo bueno es que con esto de la boda vamos a tener más tiempo 

REMEDIOS	Otra victoria para Victoria

VICTORIA	Lo malo es que siento que cambié la prisión del convento por la de la hacienda y me da la impresión de que me quieren vigilar todo el rato 

REMEDIOS	Que no es una impresión que yo también tengo los ojos encima, he intentado sacar información y me ha cortado Hilaria, esa mujer no me da confianza 

VICTORIA	Nunca imaginé que los esclavos pudieran estar a favor de sus amos y mucho menos que una de ellas sería mi hermana 

REMEDIOS	Tienes razón, la actitud de Rosa es particular 

VICTORIA	Parece que le gusta ser una esclava
   
REMEDIOS	¿Ya le has dicho quién eres?

VICTORIA	No, no me atreví, no sé si puedo confiar en ella y algo que me dice que no 

REMEDIOS 	Pues entonces confiemos en tu intuición, bueno por lo menos tienes el consuelo de tu prometido, digo te habría podido tocar como futuro esposo un hombre cruel, grosero y feo, pero Don Nicolás es un hombre guapo, de buenos modales, galán, nosotras nunca habíamos conocido un hombre así, es alguien que sabe perfectamente cómo tratar a una mujer, que si no te casaras con él te juro que me lo quedo yo 

VICTORIA	Remedios yo no pienso casarme con ese hombre 

REMEDIOS	Bueno pues no es por echarte al pan, pero lo que sea que vayas a hacer tienes menos de tres días para hacerlo

(ESCENA 12)

MORALES	Sí don Nicolás

NICOLÁS	Esa mujer me las tiene que pagar

MORALES	Claro es que es lo más justo, haber terminado una sociedad así y hacer perder los nuevos cultivos es una traición imperdonable Don Nicolás   

NICOLÁS	¿En qué momento me dejé enredar por semejante antojo? 

MORALES	¿A qué se refiere, a Doña Eugenia o a la máquina?

NICOLÁS	Morales, quiero arruinar a Eugenia y quiero acabar con esa maldita máquina del diablo 

MORALES	No es sino que usted diga don Nicolás y lo hago ahora mismo  

NICOLÁS	No, no será ahora mismo, será mañana, póngame atención le diré lo que vamos a hacer 

(ESCENA 13)

TRINIDAD	No se me ha ocurrido nada para solucionar el problema de Marcos en la hacienda Granados

MIGUEL	Estuve dándole algunas vueltas a algo, toca esperar a ver si funciona

MILAGROS	¿Ustedes qué es lo que tanto hablan que se la pasan de secreto en secreto?

MIGUEL	¿Tú de cuándo a acá estás metida en lo que no te importa Milagros? No es nada

MILAGROS	Entonces debe ser muy serio si te pones así 

MIGUEL	No te imagines cosas 

MILAGROS	Yo los conozco, a los dos los conozco muy bien, cuéntenme

MIGUEL	No más, Milagros lárgate y déjanos en paz 

MILAGROS	Ahora te vas a poner todo grosero conmigo, ¿Se te olvida que fui yo quien te curó cuando llegaste todo mal herido? No seas tan mal agradecido Miguel, mira no más cómo has cambiado

MIGUEL	No es desagradecimiento negra, te lo digo precisamente porque no quiero que te pase nada 

MILAGROS	Eso mismo me dijo mi papá una vez y no fue verdad

MIGUEL	¿No es verdad que yo quería protegerte como él lo hizo?

MILAGROS	Pero no así, no manteniéndome en la ignorancia, porque eso es lo que quieren los blancos, ellos quieren que no pensemos, que no preguntemos, que no sepamos nada de nada, pero vivir en la ignorancia no va acabar con nuestro sufrimiento, al contrario los hace crecer, yo creí que tú habías cambiado Miguel, pero en eso me doy cuenta que eres igualito a mi papá 

MIGUEL	Yo no soy como Tomás 

(ESCENA 14)

VICTORIA	Ah… me vas a matar

REMEDIOS	Y qué hacemos si has subido de peso que te la pasas comiendo como loca desde que llegaste 

VICTORIA	Esa eres tú

REMEDIOS	También 

VICTORIA	¿Te acuerdas de la ropa que nos ponían en el convento que siempre nos estábamos quejando? Pues ahora la extraño… en serio no puedo respirar

REMEDIOS	No señorita me haces el favor y respiras como toda una marquesa, poquitito, mira que ya no estamos en el convento y aquí la etiqueta dice que entre más pequeña la cintura mayor la salud y la nobleza 

VICTORIA	Cuanto más pequeña la cintura, mayor estupidez, ay siento que me voy a desmayar 

REMEDIOS	Pues lo bueno es que si te desmayas con este aparataje te vas a quedar de pie y nadie se va dar cuenta 

VICTORIA	Qué se habrán inventado estos ahora

REMEDIOS	Yo no tengo ni idea, a mí solamente me han informado que debemos estar listas

(ESCENA 15)

MILAGROS	Trinidad tú sí me vas a decir qué es lo que está pasando

TRINIDAD	Deja de molestar hombre, negra tú ya escuchaste a Miguel 

MILAGROS	Lo escuché a él pero a ti no 

TRINIDAD	Está bien, yo opino que tu curiosidad y tu habilidad que tienes con las plantas esas podrías salvarnos la vida a todos, ¿Contenta?

MILAGROS	¿Cómo así? ¿De qué estás hablando?

TRINIDAD	A mí no me interesa satisfacer curiosidades, negra, si te cuento vas a quedar comprometida y  vas a quedar comprometida con la causa 

MILAGROS	Yo no te estoy preguntando por simple chisme, cuéntame

TRINIDAD	Yo lo que necesito es gente comprometida y si no estás de acuerdo bien te puedes ir por donde viniste y aquí no ha pasado nada 

MILAGROS	No, dime qué es lo que tengo que saber, o mejor aún qué es lo que tengo que hacer

(ESCENA 16)

 (Morales descubre máquina de procesamiento de cacao)

(ESCENA 17)

ANA	Gracias por la invitación marquesa

VICTORIA	De nada, es un placer

GRANADOS	Don Nicolás 

NICOLÁS
Señor

GRANADOS	Gracias a la llegada de la marquesa se ha ampliado nuestra vida social, excelentísima señora 

NICOLÁS	Vamos 

MÁRQUEZ	Marquesa, Nicolás

NICOLÁS	General

EUGENIA	Marquesa, su presencia es como un soplo de aire fresco para nosotros

VICTORIA	Gracias 

ALONSO	Gracias por la invitación… marquesa

VICTORIA	Nicolás, ¿Qué está pasando aquí?

NICOLÁS	Extendí las invitaciones a tu nombre para asegurarme de que todo el mundo viniera, eres muy popular querida

ADELA	¿Empezamos?

NICOLÁS	Queridos amigos, hoy por cortesía de la marquesa de Bracamonte vamos a disfrutar de un magnífico espectáculo, como sabrán ella es una excelente jinete, ama la equitación y todo lo que tenga que ver con los caballos pues su familia en España es afamada por poseer grandes ejemplares de linaje centenario, así que no veo mejor oportunidad para demostrarle a mi futura esposa que aquí también entendemos del tema, poseemos el mejor domador de la región y alrededores y además es de mi propiedad, próximamente propiedad de la señora marquesa también, adelante

ANA	Qué gracia… ¡Bravo! Qué espectáculo, qué dominio, qué…

NICOLÁS	Al jinete cuando lo atrapé era apenas un negrito salvaje de unos once o doce años, luego resultó tener un talento excepcional con el caballo, además de convertirse en una gran inversión 

ANA	¡Bravo! ¡Bravo! Tiene mucha gracia, mira cómo se mueve 

GRANADOS	¿Cómo se mueve?

ANA	El… 

ANA	Lo más bello que  he visto 

GRANADOS	Siéntate, ¿Qué te pasa? Contrólate

NICOLÁS	Bueno, ahora queridos amigos quiero presentarles un último regalo que tengo para la marquesa de Bracamonte, adelante Miguel 

REMEDIOS	Con tal que no te pongan a cabalgarla

ANA	Marquesa, móntela 

ADELA	Venga Lucía deléitanos con tu cabalgata

NICOLÁS	Vamos Lucía es para ti 

VICTORIA	Yo te conozco

ANA	Vamos marquesa, ¿Qué espera? Móntela

NICOLÁS	Lucía, ¿Qué pasó? ¡Lucía!

(ESCENA 18)

CANDELA	Que sí que se desmayó ayer

ESCLAVA 2	¿Cómo así?

TOMÁS	Milagros

CANDELA	Yo no sé porque como yo no estaba ahí yo no pude ver

ESCLAVA 2	¿Y se rompió…?

CANDELA	Que se rompió el bíceps

ESCLAVA 2	Cómo así

CANDELA	Pero  Tomás sí estaba ahí, yo le voy a preguntar, voy a preguntarle, Tomás ¿Es verdad que la marquesa ayer se desmayó delante de ti?

TOMÁS	Sí, pero no es para burlarse Candela, esa mujer puede estar enferma

CANDELA	Eso, o fue que se la mandaron al amo desde España con un regalito en la panza…

TOMÁS	¿Alguien ha visto a Milagros?

ESCLAVAS	No, no señor 

CANDELA	Yo no… No sé dónde andará 

TOMÁS	¿Dónde está Milagros? La vi hablando contigo y con Miguel, ya casi es la hora del conteo y si Morales viene y no la encuentra la va castigar, habla

TRINIDAD	Milagros se fue pa’ la hacienda Granados a cumplir con una misión muy importante 

TOMÁS	¿Misión? ¿Qué misión? ¿Y con el permiso de quién?

(ESCENA 19)

REMEDIOS	Madre mía si es que ya ha olfateado medio frasco de estos y no le funciona

ADELA	Voy a mandar buscar un doctor a Santa Marta

REMEDIOS	Gracias  

ADELA	¿Qué hacen ahí paradas? Hagan algo, traigan un agua de toronjil o unas compresas frías yo qué sé

VICTORIA	Ve a buscar a Miguel, rápido

ADELA	¿Se despertó, dijo algo? Manuel, ¿Miguel?

REMEDIOS	Gabriel, está invocando al arcángel Gabriel que es a quien siempre le pide cuando está mal, es que todo esto ha sido muy complicado para ella por favor entiendan que con el calor y los mosquitos y con tanto encuentro social pues… es que América es muy complicado señora Adela

ADELA	Voy ya por el médico… venga  

(ESCENA 20)

EUGENIA	A mí me gustó más el espectáculo de la marquesa que el del jinete

ALONSO	Eugenia por favor no sea malvada

EUGENIA	En las reuniones de esta casa siempre pasa algo inesperado, no me lo van a negar

GRANADOS	¿Estás como distraída?... ¿Te dejó pensando la presentación del jinete?

ANA	Me tiene un poco preocupada la salud de la marquesa, ¿No será que la mandaron enferma de España y a Nicolás no le dijeron nada?

MORALES	Discúlpeme, permítame un momento don Nicolás es urgente

NICOLÁS	Vamos 

MORALES	Sí señor 

(ESCENA 21)

HACIENDA EL EDÉN FRENTE-DÍA

MORALES	Don Nicolás quería informarle que la tarea ya se cumplió a cabalidad y del tema que habíamos hablado ya está…

NICOLÁS	Sí, sí, ya entendí bien hecho

MORALES	¿Hay algún problema don Nicolás?

NICOLÁS	No, todo está bien, bueno dele vuelta a los esclavos no quiero que se alboroten con tanto ajetreo hoy, no quiero más problemas en El Edén 

MORALES	Claro, claro que no, quería preguntarle cómo le fue con el regalo de la… de la marquesa señor…

(ESCENA 22)

MIGUEL	Venga muchacho, vamos a comer eh… venga, eso es 

TOMÁS	Miguel

MIGUEL	Dime Tomás

TOMÁS	¿Qué carajos te dije? Que no te metieras con mis hijas, primero Victoria, luego Rosita ahora vas a hacer que maten a Milagros 

MIGUEL	De qué estás hablando Tomás

TOMÁS	De qué estoy hablando Miguel, de qué estoy hablando Miguel

TRINIDAD	Ey Tomás, Tomás cálmate él no tiene nada qué ver, esto es un asunto entre Milagros y yo 

TOMÁS	Ustedes dos, ustedes dos son unos mal nacidos, ¿Qué se creen? Ustedes son unos niños 

MORALES	Son unos perezosos, rápido y el que falte la paga, rápido pues

(ESCENA 23)

MORALES	Josefa… Candela… Magdalena… Manuel…

MIGUEL	La marquesa me reconoció 

MORALES	José… 

TRINIDAD	¿Qué?

MIGUEL	Eso me dijo unos segundos antes de desmayarse, pero nadie más oyó, ¿De dónde va conocerme? Del rapto

MORALES	Bernarda…

TRINIDAD	¿Y entonces?

MIGUEL	Soy hombre muerto 

MORALES	Belinda… Mirta… Enid… Milagros… Milagros, ¿Dónde está Milagros?

MIGUEL	La vi en uno de los corrales señor, le estaba poniendo emplasto de yerbas a las vacas para matarles los nuches 

MORALES	¿Y es que está tan sorda que no escuchó que los mandé llamar a todos? Si don Nicolás se llega a dar cuenta que alguno falta, me la van a pagar todos negros, ninguno se va a descansar hasta que esto se resuelva… tienes la orden de dispararle a cualquiera de estos negros que sea capaz de moverse, aunque un negro herido no nos serviría pa nada y habría que ahorcarlo, aunque no sería mala idea, para que cojan escarmiento 
(ESCENA 24)

 (Milagros corre asustada)

(ESCENA 25)

EUGENIA	A la marquesa este mundo hostil no le ha dado tregua, ¿Estará pensando que el exotismo de América no es para ella?

NICOLÁS	Nada de eso Eugenia, Lucía se adaptará ella tiene muy claro que su lugar está a mi lado como dueña y señora del Edén 

ADELA	Gracias por venir, que tengan una buena tarde, los esperamos en otra ocasión 

EUGENIA	Gracias 	

NICOLÁS	Madre, no sé qué está pasando con Lucía pero esto no está fluyendo, estoy harto de tanto tropiezo con ella 

ADELA	Estoy comenzando a pensar que no fue una buena idea traerla 

(ESCENA 26)

VICTORIA	Ha sido todo un desastre, ni siquiera he podido hablar con papá Tomás y con Miguel y si no llego a fingir que me desmayo se dan cuenta de que ni siquiera sé montar a caballo 

REMEDIOS	A eso súmale que tu futura suegra te ha oído nombrando a Miguel, como me vuelvas a pegar un susto de estos te juro que suelto la lengua y nos lleva el que nos trajo 

VICTORIA	Tenéis que ver la cara que llevabas puesta, no entendías nada

REMEDIOS	Pero si te faltó gritarme para que lo trajera, es que  hay que ver que además de loca eres bien imprudente amiga y como sigas así me va quedar muy complicado salvarte el pellejo 

VICTORIA	Lo sé Remedios 

(ESCENA 27)

TOMÁS	Si algo le pasa a mi hija ustedes van a ser los culpables

MIGUEL	Te repito que no sé dónde fue Tomás 

TRINIDAD	Se fue a la hacienda Granados no pude hacer nada, Milagros es una mujer muy terca, ella quiso largarse ella quería ayudar

MIGUEL	¿Ayudar? ¿Qué le dijiste? Habla 

TRINIDAD	Pues le conté de nuestra causa y el problema que tenemos con Marcos que está herido 

MIGUEL	¿Cómo se te ocurre hacer esa estupidez?

TRINIDAD	Pues a mí no me parece una estupidez Miguel, Milagros es una mujer muy valiente y podría ayudarnos mucho con nuestra causa

TOMÁS	Maldita sea tu causa, no se dan cuenta, nos están exterminando, Rubén, Juan y ahora tengo que perder a mi hija Milagros, los héroes de tu causa están en el cementerio

MIGUEL	Esto no puede estar peor, tengo que encontrar la manera de largarme del Edén antes de que la marquesa abra la boca y revele que fui yo quien la raptó 

TRINIDAD	No creo que te vayas a poder marchar ahora, haz lo que quieras y vete derechito al infierno

(ESCENA 28)

ROSA	Hilaria, ¿A ti no te parece muy raro que la marquesa haya llamado a Miguel? Porque yo escuché clarito, ella dijo Miguel y no Gabriel

HILARIA	Tú lo que tienes es celos Rosita y oyes cosas qué va estar la marquesa preguntando por un esclavo como Miguel 

ROSA	Es que Miguel no es un esclavo cualquiera, Miguel es el más alto, el más buen mozo y el mejor jinete de toda la hacienda 

HILARIA	Cuando uno está enamorado así como estás tú le parece que ese hombre es lo máximo y pone todo al revés

ROSA	No señora, yo sé lo que oí

HILARIA	Pues no lo digas porque si te oyen los amos te van a castigar por bocona y por loca… ¿Qué te pasó Siervo?

SIERVO	Es Milagros, tu hermana 

(ESCENA 29)

MORALES	Y agradece negra que no quiero preocupar a los patrones porque yo te voy a imponer castigo y justicia negra 

MILAGROS	Yo le puedo explicar lo que estaba haciendo

MORALES	Yo no quiero que me expliques nada, lo único que veo es un acto de rebeldía en contra de las reglas que don Nicolás impuso en la hacienda, a mí no me importan tus palabras 

MILAGROS	Por favor déjeme explicarle

TOMÁS	Sí, ella estaba en labores de campo no pudo oír cuando usted mandó a llamar

MIGUEL	Le dije que estaba curando las vacas

MILAGROS	Sí, yo estaba curando las vacas es que tenían muchos parásitos 	

MORALES	¿Me creen pendejo? ¿Me creen pendejo? Vas a estar en el cepo aguantando hambre una semana y que te den cuarenta latigazos por mentirosa

TOMÁS	Es verdad Morales 

MORALES	Cállate negro… bien sabes que ustedes no pueden laborar sin nuestro permiso y sin nuestra supervisión, ustedes no se mandan solos negros

MILAGROS	Pero si yo solamente estaba cumpliendo con mi trabajo

MORALES	A mí no me hables

MIGUEL	Si la vuelve a tocar se va a arrepentir Morales 

MORALES	Esto le va costar negro

MIGUEL	Que cueste lo que me tenga que costar, pero a Milagros no la toca más 

(ESCENA 30)

REMEDIOS	Dios santísimo 

VICTORIA	No veo nada 

REMEDIOS	¿Será pólvora?

VICTORIA	¿Pólvora que sale de un fúsil? Remedios

REMEDIOS	Aguanta que estás en paños menores

VICTORIA	¿Qué pasó?

ROSA	Buscándola mi ama para rogarle por mi hermana 

VICTORIA	¿Qué le pasó a tu hermana?

ROSA	Siervo me dice que está en peligro de muerte 

VICTORIA	¿Qué?

HILARIA	Sí ama

VICTORIA	Quédense ahí 

ROSA	Marquesa 

(ESCENA 31)

MORALES	A ver si les queda ganas de seguir rompiendo las reglas de esta hacienda, ¿Cierto que no negra?

MIGUEL	Déjela ya Morales

MORALES	El próximo plomazo te lo voy a pegar en medio de los ojos si no te quitas de ahí inmundicia 

MIGUEL	Dispare entonces, ¿Qué pasa Morales? Hágalo, métase con un hombre de verdad y no con una mujer indefensa, cobarde

TOMÁS	Miguel cállate… Éste, este salvaje es capaz de lo peor 

NICOLÁS	¿Qué está pasando cuál es el escándalo?

MORALES	Señor es un acto de desacato de esta negra y de Miguel también

TOMÁS	Sea más claro Morales

MORALES	Milagros no llegó al conteo y la razón que da no es suficiente

NICOLÁS	No tiene que darle ninguna razón, nada de razones a partir de ahora, no tienes que justificar tu castigo, es tu trabajo

TOMÁS	Señor déjenos llevarla al médico, por favor, por favor

NICOLÁS	Eso debe ser una herida superficial

TOMÁS	Por favor

NICOLÁS	Que pase la noche en el cepo, así tendrá algo de lo cual quejarse

MIGUEL	No es justo, ella estaba trabajando para usted señor, cuidando de sus bestias eso tiene que servir para algo 

MORALES	¿Por qué está tan interesado? ¿Será que usted tiene algo que ver con la ida de esta negra sin permiso de la hacienda? ¿Ah?

VICTORIA	Nicolás 

ADELA	Por Dios marquesa, ¿Qué hace aquí y en esa facha?

VICTORIA	Déjame, Nicolás qué está pasando

NICOLÁS	Cúbrete

VICTORIA	No aguanto más esto, no aguanto más gritos, no aguanto más disparos ni latigazos, estoy al borde de que me dé un ataque de ansiedad, estos castigos son demasiado duros y es el pan de cada día

NICOLÁS	Se hará lo que tú quieras, está bien, está bien, vamos a casa, vamos, vamos ¿Y ustedes qué miran? Vuelvan a las barracas 

REMEDIOS	Vamos 

NICOLÁS	Milagros cúbrete esa herida y ve con ellos…Morales vigílelos, pero no quiero más escándalos es una orden

MORALES	Sí señor 

(FIN DEL CAPÍTULO)

CANCIÓN	Entre el mar y la arena crecí señor, con mis hermanos los negros crecí señor…


