EM FAMILIA VO TCI EP 51-H264
06/04/2016

(BOUCLE 1 - 09:59:59:16)
		01

LAERTE	(aha)

VIRGILIO	Tu n'as toujours pas compris, ça ne t'a pas suffi la dernière fois? Tu en veux encore?

LAERTE	(hh) (arg) (huh)

VIRGILIO	(hm) (ah) (aha) (yaaaaa) _

LAERTE	_ (ahah)

VIRGILIO	(huh)

LAERTE	(huhh)

VIRGILIO	(huhh)

LAERTE	(hhuhh)

VIRGILIO	(huhh)

LAERTE	(arg)

ALICE	Regarde bien cette photo. Tu as devant toi un des agresseurs de ma mère!

MALOU	(hum) (ah) Tu en es sûre? Mais tu en es certaine Alice?

ALICE	Oh oui! C'est ma mère qui l'a reconnue!

LAERTE	Non! Je te comprends, on est tous éprouvés et un peu tendu en ce moment... Je dois aller travailler à Cajamar! Et... je pense que c'est une bonne idée de nous éloigner... pas trop, c'est juste à quelques heures d'ici!

AMBIANCE	(léger brouhaha---)

LOUIZA	(ah hmm) Oui, je suis d'accord et je crois qu'il est temps qu'on parle tous les deux... j'ai déjà pris ma décision!

LAERTE	C'est à dire...?

LOUIZA	Celle qui me rendra heureuse!

AMBIANCE	(fin)

(BOUCLE 2 - 10:02:11:20)
		02

AMBIANCE	(léger brouhaha---)

LAERTE	(baiser--------------)

LOUIZA	(baiser----------------------)

LAERTE	Je te promets de revenir très vite. Et la prochaine fois je n'accepterai pas tes excuses, ni travail, ni fac, rien, la prochaine fois tu viens avec moi, tu entends ?

LOUIZA	(hum) (rire---) C'est d'accord. Je ne savais pas que Livia allait aussi.

LAERTE	Il faut qu'elle s'habitue, parce qu'à... à n'importe quel moment Véronica peut me laisser tomber, mais ce n'est pas un problème, ou si ?

LOUIZA	Non, bien sûr que non. Je te souhaite un bon voyage, un bon concert, et je serai là à t'attendre... impatiemment. (rire---)

LAERTE	Merci. Merci. (baiser------------)

LOUIZA	(baiser-------)

LAERTE	A bientôt.

AMBIANCE	(fin)

(BOUCLE 3 - 10:03:02:01)
		03

ZE	De rien.

FELIPE	Merci, monsieur Zé. Salut Silvia. Toi, par ici ? Tu n'avais pas besoin de venir exprès, il fallait juste m'avertir et je serais allé à ta rencontre.

SILVIA	Bonjour, monsieur Zé. Félipé ? Je ne viens pas te rendre visite, Félipé.

FELIPE	Ah, bon ? Alors c'est pour quoi ? Ça concerne Cadou ?

SILVIA	Oui, ça concerne Cadou, mais ça n'a rien à voir avec sa santé, heureusement il va très bien.

FELIPE	C'est vrai, il fait plaisir à voir.

SILVIA	Je dois monter.

FELIPE	C'est bien, je monte avec toi et je profite pour aller dire bonjour à mon beau-frère.

SILVIA	Non Félipé, c'est une affaire privée, désolée.

FELIPE	Privée ? Je vois. Oui, j'ai compris.

SILVIA	C'est bien si tu as compris. A demain. Merci, monsieur Zé.

ZE	De rien.

(BOUCLE 4 - 10:03:42:18)
		04

RICARDO	J'espère que ça te plaira.

AMBIANCE	(fête-----)

GISELLE	Merci, papa. Je vais l'ouvrir, attends. Oh là là ! J'adore, j'adore ton cadeau.

BRANCA	Tiens tiens, c'est un cadeau... pour le moins original, non ? Le mien est plus classique, j'ai choisi un beau bijou. Montre, montre le collier que maman t'a offert. Regarde, il est joli non ? Mon père m'a toujours dit de ne pas faire d'économies sur le dos des enfants. (rire---) (huk)

GISELLE	(huh) (h)

BRANCA	(hein ?)

CHICA	Oui, surtout au niveau de l'affection. C'est le plus grand cadeau qu'on peut donner à nos enfants, votre père avait raison.

BRANCA	Tout à fait d'accord, l'affection est très importante, mais je trouve qu'ils préfèrent quand même un bel appartement au bord à la mer. Bon, faites comme chez vous, profitez de la fête.

GISELLE	Papa, tu peux être sûr que je préfère mille fois le livre que tu m'as donné à la place de ce collier complètement banal.

RICARDO	Je suis désolé de te voir au milieu de cette guerre que ta mère mène contre moi, elle ne te concerne pas. C'est ta fête, tu es es belle, tes amis sont là, profite et va t'amuser. (hh--) D'accord ?

GISELLE	Merci, papa.

AMBIANCE	(fin)

(BOUCLE 5 - 10:04:53:24)
		05

SILVIA	Cadou, vous êtes en pleine forme, vous avez récupéré à merveille.

CADOU	Tant mieux, mais je vous ai appelé ici pour autre chose.

SILVIA	Qu'est-ce qui se passe ?

CADOU	J'ai une idée en tête depuis quelques temps et je n'arrête pas d'y penser, je... je voudrais connaître la famille de mon donneur. (mh-)

SILVIA	(----h) (expi) Cadou, c'est une question très délicate.

CADOU	(--h) Je sais, mais dites-moi, c'est impossible ? C'est interdit ? Il y a quelque chose qui m'empêche de les connaître ?

SILVIA	Non, non, personne ne peut interdire un patient de faire une recherche personnelle sur son donneur, mais les membres de l'équipe soignante n'ont absolument pas le droit de vous fournir d'informations sur cette famille.

CADOU	(inspi) Ok (mst) mais même si je vais personnellement leur dire que c'est mon désir, mon souhait de les rencontrer, de les connaître ?

SILVIA	(--h) Vous... (mt) vous pouvez toujours essayer, Cadou, mais si quelqu'un vous donne la moindre piste, elle risque un procès pour avoir violé le secret médical et passer en Conseil National, ou pire, être irradié de l'Ordre.

CADOU	(inspi) Mais je veux juste les remercier, voir si je peux à mon tour faire quelque chose pour eux, je ne sais pas moi, aider la famille d'une façon ou d'une autre, je ne sais pas s'ils ont besoin de quelque chose.

(BOUCLE 6 - 10:05:48:14)
		06

SILVIA	Je sais et votre désir est tout à fait compréhensible, mais normalement ces familles passent par un moment très douloureux et tout devient encore plus dur quand il s'agit du coeur qui est un organe symbolique.

CADOU	(hh) Je sais, je sais tout ça, et je comprends.

SILVIA	Cadou, vous savez qu'il existe des familles qui croient qu'après la greffe leur être cher vit toujours dans le corps de celui qui a reçu l'organe, c'est une relation très complexe. (--h)

CADOU	Oui, je voulais juste leur témoigner ma gratitude.

SILVIA	Mais alors pourquoi vous ne... ne pensez pas à leur rendre hommage d'une autre forme, d'une façon plus subjective, en priant par exemple, en priant pour eux ? (inspi) (mh--)

CADOU	Parce que je crois en les gens, vous savez, je crois dans les relations qu'on crées avec les autres personnes, en l'amour, le respect, l'admiration, et ces choses-la n'existent que si on prouve qu'elles existent, et c'est ce que je voudrais montrer à cette famille, que je suis conscient que je leur dois la vie.

(BOUCLE 7 - 10:06:34:06)
		07

SILVIA	(expi) Vous êtes un être humain très spécial.

CADOU	(mfhh)

SILVIA	Les personnes qui vous sont proches ont de la chance, et moi plus encore, parce que je soigne ce coeur en or.

AMBIANCE	(fête----)

(BOUCLE 8 - 10:07:07:22)
		08

CLARA	Salut. C'est bien que tu sois là. Tu veux ma réponse ?

MARINA	Salut. Trois femmes dans la même soirée, tu as vu ? Et alors ? Je t'ai manquée ? Oui, j'adore quand tu me dis que je te manque, que tu penses à moi, que tu crois que je suis importante dans ta vie.

CLARA	(expi) Bon, si ça te fait plaisir de l'entendre, alors oui je pense à toi, tu me manques et tu es très importante pour moi.

MARINA	(--h) (--h)

BRANCA	Ricardo ne te quitte pas des yeux.

LOUCIANO	C'est normal, non, il me déteste.

BRANCA	Oui, et je le déteste aussi, et pourtant je suis là, toute belle et élégante à recevoir les invités.

RICARDO	Branca est vraiment culottée, elle se pavonne allègrement parmi ses invités comme si de rien n'était.

CHICA	Calme-toi mon chéri, elle te provoque, ou mieux encore, elle nous provoque. Ne m'en veux pas, je ne veux pas être désagréable mais on va rester longtemps ici ? (mt) (--h)

RICARDO	Encore un petit peu, ma chérie, pour faire plaisir à Giselle. Mais je te promets qu'en rentrant je vais te récompenser bien tendrement. (hh--) (x)

CHICA	(x)

RICARDO	Très, très tendrement. (x)

CHICA	(x) (x) (rire---)

RICARDO	(x) (rire---)

(BOUCLE 9 - 10:08:16:15)
		09

ANDRE	Louiza. Viens ici. Embrasse-moi, allez. Allez ! On ne peut plus se parler.

LOUIZA	Salut André. André ? Qu'est-ce qui te prend ? André, arrête ! Arrête ! (hum ?) Non, André, arrête, tu n'es pas bien, tu as trop bu.

ANDRE	(x) Tu as oublié tout ce qu'on a vécu, hein ? (x) (x) (x) (x) (x) Je ne suis pas bien, c'est vrai, mais c'est parce que tu es loin de moi, c'est pour ça, Louiza. Donne-moi une autre chance, allez !

LOUIZA	C'est pas possible. (hum) (hh)

ANDRE	(hum)

LOUIZA	Arrête, André.

ANDRE	Tu m'as manquée !

LOUIZA	(aham)

ANDRE	(hum)

LOUIZA	André, arrête. Tu n'es pas bien. Oh, Seigneur, excuse-moi. Oh mon Dieu ! (huhh)

BARBARA	Ohh !!

ANDRE	C'est rien. C'est rien.

LOUIZA	Aide-moi, aide-moi.

BARBARA	Du calme. Je le ramène à la maison.

LOUIZA	Oui, merci.

ANDRE	(soupir)

LOUIZA	Ramène-le à la maison, mais fais attention avec Doulssé, il ne boit pas d'habitude et elle peut s'inquiéter.

ANDRE	(soupir)

BARBARA	Ne t'en fais pas, le chauffeur est dehors et il va m'aider, André, arrête, regarde-moi. Arrête. Reste tranquille.

LOUIZA	Merci.

ANDRE	Ohh ! Ohh !

BARBARA	(chuut)

AMBIANCE	(fin)

(BOUCLE 10 - 10:09:09:20)
		10

SILVIA	Au revoir, monsieur Zé. (hum) Félipé ? Tu es resté là pendant tout ce temps à m'attendre ? Tu as bu ?

ZE	Au revoir.

FELIPE	Silvia ? Oui. Il faut que je te pose une question qui me trotte dans la tête. Non, Silvia, je suis parfaitement sobre. Non, non, il faut que ça soit aujourd'hui, tout de suite pour être plus précis.

SILVIA	(hum) Il est un peu tard. On se parlera demain au bureau. D'accord...

FELIPE	(--hh) (mh--) Je sais que tu as reporté ton mariage avec Gabriel, et je sais aussi que tu ne veux rien avoir avec moi.

(BOUCLE 11 - 10:09:44:06)
		11

SILVIA	Félipé, je dois me lever tôt demain matin.

FELIPE	Attends, je vais droit au but, Silvia, tout le monde a besoin d'amour, tu n'es pas une exception, alors si tu n'aimes pas Gabriel et que tu ne veux rien de moi non plus, ça veut dire que tu es amoureuse de Cadou ?

SILVIA	Tu as complètement perdu la tête.

FELIPE	Non, attend, réponds-moi franchement, c'est oui ou non ?

SILVIA	C'est bon, tu veux une réponse, je suis majeure, j'ai un travail, je paie mes factures et je ne vois pas en quoi ça te concerne, bonsoir.

(BOUCLE 12 - 10:10:21:24)
		12

JULIANA	Quelqu'un est venu de la part de son avocat, quelqu'un que tu connais. Il parait qu'il veut fixer un rendez-vous pour que tout le monde se voit et qu'on arrive à un accord et moi... (mh)(mt)

NANDO	Et tu veux que je te donne mon avis, tu devrais y aller. Va à ce rendez-vous, de toute façon, tu n'auras pas le choix.

JULIANA	(hh-) (mst) (hh) Nando, j'ai peur, tu comprends ? J'ai peur d'arriver là-bas et de perdre tous mes moyens, parce que quand il s'agit de défendre mes enfants, je perds mon sang-froid, tu sais, je ne me contrôle plus. (hh-)

NANDO	Raison de plus pour y aller, et tu dois te faire accompagner par ton avocat.

JULIANA	Oui et où je trouve un avocat à la dernière minute ?

NANDO	(hehh) Juliana, je peux t'aider, je peux être ton avocat, je suis au courant de tout mieux que personne, je veux ce qu'il y a de mieux pour Bia, et je trouve sincèrement que je peux t'aider. Tu veux ? (-h)

JULIANA	Oui, tu m'as convaincu. Mais avant le rendez-vous, je veux qu'on parle de toutes les conditions dans le détail, et n'essaies pas de me duper, Nando, tu pourrais le regretter.

(BOUCLE 13 - 10:11:32:00)
		13

HELENA	Je peux te poser une question ? Pourquoi tu t'en ais pris à Laerté au centre d'art ? Pour quelle  raison, qu'est-ce qui t'a poussé à faire ça ? Tu as toujours été quelqu'un de calme, de serein, contre la violence.

VIRGILIO	Oui. J'aurais jamais cru que ça t'aurait impressionnée, tu me reproches tout le temps de ne pas prendre d'initiative.

HELENA	Ça ne m'a pas plu de te voir impliqué dans une bagarre pareille, une dispute aussi violente, tu pourrais à nouveau te faire du mal.

VIRGILIO	(h-) Je ne suis pas un lâche comme tu as toujours cru, Laerté oui en est un, un grand lâche, il a eu besoin de prendre une arme pour me blesser, tu comprends ? Dans une dispute à bras le corps il n'aurait jamais gagné, jamais.

HELENA	Je n'ai jamais pensé que tu étais un lâche.

VIRGILIO	On va oublier cette histoire, d'accord ? Bien ou pas bien, je l'ai fait, et je crois que quelqu'un devait mettre un... un terme à cette guerre froide, je ne supportais plus de voir votre désespoir, à toutes les deux. (--h)

(BOUCLE 14 - 10:12:31:00)
		14

HELENA	Je sais. Je n'ai jamais voulu que mes querelles avec Louiza, mes disputes avec elle  perturbent autant notre vie commune.

VIRGILIO	Nous sommes une famille, et je prends  mon rôle de chef de famille très au sérieux, et mes rapports avec Louiza n'ont rien à voir avec toi et moi, je verrais cela avec elle le moment venu, c'est entre elle et moi. Nous, on va s'occuper de nous deux, c'est de nous deux qu'il s'agit et on a promis d'essayer.

HELENA	Oui, allons nous occuper de nous deux.

VIRGILIO	(expi) C'est ça. (hh-) (hhh)

(BOUCLE 15 - 10:13:25:16)
		15

AMBIANCE	(fête: cris de joie, rire, applaudissements------------------) Un discours, un discours, un discours, un discours.

MURILO	Ecoutez tous, écoutez. Je voudrais faire un bref discours, un tout petit discours, à peine quelques mots. Je voudrais dire que Giselle est la plus belle personne que j'ai croisée dans ma vie.

AMBIANCE	(applaudissements----)

GISELLE	(mfhh)

AMBIANCE	(ohhh!! ) (rire----)

MURILO	Ohh ! Et je sais que je peux devenir une personne meilleure, à ses côtés, s'il vous plait, soyez gentils. Avec la bague que voici, je veux montrer à tous l'amour que j'ai pour toi. Je t'aime.

AMBIANCE	(ohh) (murmures de joie----) (rire---)

GISELLE	(rire--)

AMBIANCE	(ohhhh !!!-----------------)

GISELLE	Moi aussi je t'aime.

MURILO	(baiser-----------)

BRANCA	Oh Seigneur, attend, attend, Flavinia, la photo de famille, viens prendre la photo de famille, viens ma chérie, viens, attend Murilo. Viens, Ricardo, viens, je ne vais pas te mordre, viens faire la photo de famille.

GISELLE	(baiser-----------------)

AMBIANCE	(murmures de joie------------)

FLAVIA	Oui.

(BOUCLE 16 - 10:14:11:13)
		16

AMBIANCE	(brouhaha--------------)

GISELLE	(rire---) (rire---)

BRANCA	Allez, Flavinia, allons-y pour la photo.

GISELLE	Attend, Chica, venez aussi.

CHICA	Non, non, je ne veux pas vous embarrasser.

GISELLE	Venez, j'y tiens absolument, venez.

RICARDO	Viens Chica, tu es ma femme. Tous ensemble. C'est ça Murilo.

GISELLE	Vous êtes de la famille. Et toi aussi mon amour, viens. (rire--- ) On y va.

CHICA	Allons-y alors.

MARINA	Regarde Branca, elle essaie de sourire et n'y arrive pas. Quelle triste allure !

CLARA	(mfhh-) (hh--) Mais Giselle a raison, la belle-mère fait aussi partie de la famille, surtout une belle-mère comme maman.

AMBIANCE	(fin brouhaha)

(BOUCLE 17 - 10:14:41:01)
		17

JAIRO	Je ne veux pas qu'il soit ton avocat, cherche quelqu'un d'autre.

JULIANA	Ecoute-moi, tu vas te taire. Nando est venu, il m'a offert de l'aide et j'ai accepté, je te fais part de ma décision, un point c'est tout. Et tu devrais le remercier. Tu n'avais pas à t'en prendre à lui, mais à le remercier.

JAIRO	Le remercier ? Je ne veux pas qu'il se mêle tout le temps de notre vie. Non mais...

JULIANA	Tu sais il est un excellent avocat et nous avons été mariés pendant de longues années. Tu entends ? On a même habité dans cette maison, au cas où tu l'aurais oublié.

JAIRO	Ah oui ? (hum)

JULIANA	(--h)

JAIRO	Ecoute-moi un peu.

JULIANA	Aïe, tu me fais mal !

JAIRO	Ecoute-moi bien, je ne suis pas du genre à me laisser marcher dessus, l'autre petit pantin est ton ex-mari, ex, le passé, maintenant c'est moi qui porte la culotte ici, tu entends ?

JULIANA	Tu me fais mal, Jaïro, je t'ai déjà dit, si je voulais avoir quelque chose avec Nando pourquoi je l'aurais quitté ? Jaïro, lâche-moi !

JAIRO	(huhh) Ecoute-moi bien... c'est juste un avertissement, si jamais un jour tu me trahis, alors là tu verras de quoi je suis capable, tu entends ? Tu entends ? Regarde-moi, tu m'as bien compris ?

JULIANA	Lâche-moi, lâche-moi, Jaïro, lâche-moi ! (huhh) (huhhh---) (hhh--) (hh--) (hh--)

(BOUCLE 18 - 10:15:35:20)
		18

ALICE	Je suis étonnée par la réaction de ton père.

LOUIZA	Et moi, je n'arrive pas à y croire.  Mon père a sauté sur Laerté comme un fou, il n'a même pas eu le temps de réagir, quelle honte, je ne veux... je ne veux même pas y penser. (mt)

ALICE	C'est vrai, ton histoire d'amour est beaucoup plus dangereuse que mes opérations secrètes avec Malou.

LOUIZA	(rire---) Quelle horreur !

ALICE	(rire---) Tu crois pas ? J'ai quelque chose à te raconter. Je vais suivre un cours de self-défense.

LOUIZA	Dis-moi.

ALICE	(--h)

LOUIZA	Tu vas apprendre la lutte ?

ALICE	Non, je vais apprendre à me défendre.

LOUIZA	Tu te prends pour un flic ?

ALICE	Bon, ça ne me déplairait pas tu sais, je crois que j'aimerais bien faire quelque chose contre les injustices, ou en tous cas les dénoncer.

LOUIZA	La justicière !

ALICE	(hum)

LOUIZA	La première sous la douche, la première sous la douche.

ALICE	Non ! Non !

(BOUCLE 19 - 10:16:16:00)
		19

ANDRE	J'ai été la risée de tous hier, non ?

BARBARA	(rire---) Je t'ai ramené avant que tu te fasses trop remarquer, mais après il était tard et j'ai fini par dormir ici.

ANDRE	Oh, quelle honte ! Excuse-moi. Et ma mère, elle est là ?

BARBARA	(mfhh)

ANDRE	(hh--)

BARBARA	(hh-) Non, elle est sortie très tôt. Mais avant elle est allée avec moi à la boulangerie acheter du pain frais.

ANDRE	Tu as fait tout ça pour moi ?

BARBARA	Oui, assieds-toi et mange. Tu te sens mieux ce matin ?

ANDRE	(rire--) J'ai la tête lourde, mais à part ça, ça va. (--h)

BARBARA	(huk)

ANDRE	(rire--)

BARBARA	(mfhh)

ANDRE	Barbara, je ne sais pas comment te remercier. Si, tu es... tu es incroyable, incroyable, et je suis toujours pénible avec toi...

BARBARA	(hum) Tu n'as pas besoin.

(BOUCLE 20 - 10:16:59:06)
		20

BARBARA	Je veux que tu sois heureux. Et hier tu as passé un mauvais moment à cause de Louiza.

ANDRE	Il faut que tu saches que j'ai... j'ai toujours été amoureux d'elle, très amoureux, et notre liaison a été très cool.

BARBARA	André, André, je sais, je sais tout ça.

ANDRE	Oui, mais tu ne sais pas ce que je vais te dire. Elle a été une petite amie adorable, mais elle n'a jamais été comme ça avec moi, comme tu l'es en ce moment, douce, persévérante.

BARBARA	(rire---) (--h)

ANDRE	Et tu n'es qu'une amie, pas vrai ?

BARBARA	(mhuk)

(BOUCLE 21 - 10:17:36:12)
		21

CADOU	Je t'ai demandé de venir parce que j'aimerais savoir si tu as réfléchi à cette histoire de donneur, et si tu peux m'aider à trouver sa famille.

FELIPE	(ahh---) Cadou, tu veux t'attirer des ennuis et vivre une épreuve très épuisante, sans compter qu'il y a des familles qui vivent obsédées et croient à la renaissance du donneur, simplement parce que son coeur bat dans la poitrine d'une autre personne.

CADOU	(mh--) (hh--) Tout le monde a son propre ressenti, et moi, je veux trouver cette famille qui m'a redonné la vie. (--h)

FELIPE	(hum)

CADOU	Tu peux m'aider ou pas ?

FELIPE	(--h) Mais le problème c'est que tu me fais courir des risques. Mon vieux, c'est interdit, l'hôpital ne dira rien et les médecins non plus.

CADOU	Ok, alors sans courir de risques, dis-moi si tu as les moyens de m'aider. Dis-moi, parce que sinon j'avance tout seul. Personne n'a le droit de m'empêcher de le faire, de savoir la vérité, de faire des recherches, pas vrai ?

FELIPE	(mhh) (petit rire) (-mh) Faire du chantage c'est aussi un coup bas, Cadou. Je vais voir ce que je peux faire, voir si j'arrive à obtenir des informations  discrètement. Tu es vraiment têtu, hein ? (rire---)

CADOU	(mfhh)

FELIPE	(hh-) (--h)

CADOU	(rire--) Merci, merci beaucoup.

(BOUCLE 22 - 10:18:32:09)
		22

AMBIANCE	(brouhaha----)

RAFAELA	Moi, hein ? Salut. Tu veux un petit café, Shirley ?

SHIRLEY	Hello tout le monde ! Et alors, vous avez déjà fini ? Alors on peut y aller parce que je suis prête moi aussi. Non, non, va payer l'addition papa. (hum) Je veux tout savoir tout dans les moindres détails, Barbara, alors raconte, raconte tout à ta petite maman.

BARBARA	Bonjour.

RAFAELA	(rire---)

SHIRLEY	Qu'est-ce qui s'est passé ? Je veux tout savoir, tous les détails, même les plus sordides.

BARBARA	Mais de quoi tu parles ? T'as perdue la tête ?

SHIRLEY	Pas encore, mais je suis ravie, tu es douée comme moi. Comme nous, hein, Rafaela ? Bon, viens, tu es timide, raconte-moi. Allez ! Je t'écoute.

RAFAELA	Ne me mets pas sur ta liste. (rire)

BARBARA	Aïe !! Aïe !!

SHIRLEY	(rire---)

RAFAELA	(ahh) (rire---) Elle est terrible !

(BOUCLE 23 - 10:19:09:01)
		23

SHIRLEY	Tu m'as envoyé un texto pour me dire que tu couchais chez André, non ? Et alors, comment ça s'est passé ?

BARBARA	(hum ?) Oh, mais rien de spécial. On était dans une fête, il avait trop bu à cause de Louiza et je l'ai ramené chez lui et j'ai fini par coucher là-bas, parce qu'il n'allait vraiment pas bien.

SHIRLEY	C'est tout ?

BARBARA	Oui.

SHIRLEY	Non. Je peux te donner un conseil ?

BARBARA	Non. Tes conseils ne marchent jamais avec moi.

SHIRLEY	Mais... mais je vais te le donner quand même, tu m'écoutes et tu prends note. Si c'est pas pour être sa copine ou sa petite chérie du moment, ne sois jamais la meilleure amie du garçon que tu aimes, jamais, la meilleure amie jamais, personne ne mérite ça, c'est la fin de tout. Tu deviens la meilleure amie et c'est fini, tu deviens la confidente, et tu ne coucheras jamais avec.

BARBARA	Maman ?!

SHIRLEY	On s'en va ? Allez, allez, allez, on va y aller.

AMBIANCE	(fin)

(BOUCLE 24 - 10:19:54:19)
		24

LAERTE	(ahh) (rire------------------)

LOUIZA	(rire---) Mon amour ! (rire----)

LAERTE	(x)

LOUIZA	(x)

LAERTE	(hhh----) (x)

LOUIZA	(x) (rire---) Je ne savais pas que tu viendrais, je ne suis pas habillée...

LAERTE	(rire----) Mais quand on sera mariés je te verrai aussi comme ça, décoiffée, mal habillée, endormie, réveillée, tout ça n'a aucune importance.

LOUIZA	Ah, je n'en suis pas aussi sûre, je ne crois pas, tu vas finir par renoncer à moi.

LAERTE	(ahh)

LOUIZA	(rire---)

LAERTE	Je t'aime de toutes les façons, je t'aime avec tous tes défauts. En fait, quels sont tes défauts ? Non, non, ne me dis rien, j'ai la vie entière pour le savoir.

LOUIZA	(rire----)

LAERTE	(rire----)

LOUIZA	Du champagne pour quoi, on va trinquer à quoi ?

LAERTE	Alice est là ? Dommage, j'aimerais avoir un témoin.

LOUIZA	Non, elle est sortie. Un témoin pour quoi faire ?

LAERTE	Un témoin de ma demande formelle en mariage, mais ça n'a pas d'importance, parce que les anges nous regardent. Et ils diront amen. Louiza, tu acceptes de m'épouser ? (--h)

LOUIZA	(rire----)

(BOUCLE 25 - 10:20:43:08)
		25

LOUIZA	Mon amour, c'est beau ! (hh-)

LAERTE	J'aurais pu t'offrir une bague, mais je la garde pour l'église, le jour du mariage. Ce collier va te rapprocher encore plus de moi, parce que chaque fois que tu le regarderas, tu penseras à moi, et tu sauras que je suis là, tout près de ton coeur.

LOUIZA	Mon amour, il est beau, je ne sais pas quoi dire. (hh-)

LAERTE	Dis oui, seulement oui. Louiza, tu veux, ou non, te marier avec moi ?

LOUIZA	(en riant) Oui, bien sûr que oui. (rire---)

LAERTE	(rire---)

(BOUCLE 26 - 10:21:36:08)
		26

NANDO	Alors, on est tous d'accord, tous les quinze jours, madame Iolanda passe la journée avec Bia. C'est parfait, alors, affaire conclue, on est tous d'accord.

IOLANDA	Tout ce que je veux c'est voir grandir ma petite-fille.

GARÇON 1	Merci, maître. J'aimerais juste vous rappeler que cet accord est tout à fait officieux et que ma cliente ne renoncera pas à tous ses droits en cas de non respect.

NANDO	Félicitations, madame.

IOLANDA	Merci. Vous avez entendu, Juliana ? Je ne comprends pas très bien ce langage d'avocat, mais je sais de quoi il parle et si vous ne respectez pas notre accord, je porte plainte contre vous.

NANDO	(petit rire---)

GARÇON 1	(petit rire---) Par ici.

(BOUCLE 27 - 10:22:13:19)
		27

NANDO	Affaire conclue. Tu es satisfaite ?

JULIANA	Dans la mesure du possible, oui, mais je dois reconnaitre que tu es un bon avocat, tu t'y connais. Merci de m'avoir aidée, je te revaudrai ça. (huk huk)

NANDO	Mais non, Juliana, tu ne me dois rien. Au revoir. Félicitations.

JULIANA	(mst) Bon... je vais y aller. Au revoir, Fred.

FRED	Au revoir.

NANDO	(ehhee !!) (rire---)

FRED	(rire---) Vous êtes très heureux tout d'un coup. Tout ça c'est grâce à ce simple accord que vous avez obtenu ou bien parce que vous rêvez encore d'avoir une chance avec votre ex ?

NANDO	(ahhh !!) Laisse-moi tranquille Fred. Qu'est-ce que tu m'apportes là. Allez, allez, file, va-t-en. (rire-----) Oh ! (--h) (ahh-- !)

(BOUCLE 28 - 10:23:11:08)
		28

LOUIZA	Bonjour, bonjour.

AMBIANCE	(cri de joie) Hello !

SANDRA	Eh bah, Louiza, qu'est-ce que t'as ? Tu vois la vie en rose en ce moment ?

AMBIANCE	(brouhaha---)

LOUIZA	En rose et de toutes les couleurs.

LETO	(rire----)

LOUIZA	(rire---)

PAOLA	(rire--) Partage un peu de tout ce bonheur avec nous, Louiza.

LOUIZA	Je crois que personne n'est aussi heureuse que moi aujourd'hui.

MATHIAS	Et on peut savoir la raison de tout ce bonheur ?

LOUIZA	Vous êtes devant la plus jeune fiancée du groupe. (rire--)

LETO	Fiancée ? Attend, alors toi et mon père...

LOUIZA	(rire---) On va se marier. (rire---)

PAOLA	(ahh) Léto, là ton père t'a dépassé.

LETO	(rire-----)

PAOLA	(rire---)

LOUIZA	André, ça va ? Hier tu n'étais pas bien, ça va mieux ?

ANDRE	Oui, je vais mieux, beaucoup mieux. Je voulais te faire des excuses pour tout ce que je t'ai dit, je n'aurais pas dû. Et félicitations pour ta nouvelle vie. (--hh) (hh--)

LOUIZA	Merci. (rire---)

(BOUCLE 29 - 10:23:56:16)
		29

ALICE	Tu m'as dit que tu avais des nouvelles, Malou, elles sont bonnes ou mauvaises ?

MALOU	Elles ne sont pas si mauvaises que ça, tu te rappelles de l'autre agresseur de ta mère ? Il est fiché à la police.

NEIDINIA	Il est en prison ou en liberté ?

MALOU	Mort, il est mort lors d'une altercation avec d'autres bandits.

NEIDINIA	(mhh) Ça alors. (hh-)

ALICE	Ça je ne l'avais pas du tout envisagé.

NEIDINIA	Oui, mais... d'une certaine façon, j'aurais aimé qu'il soit en vie pour payer pour ses crimes.

MALOU	Des crimes, il en a commis plusieurs, madame, ces gens ne vivent jamais longtemps, ils meurent souvent avant que la justice ne leur mette la main dessus.

ALICE	Maman.

MALOU	C'est la dure réalité.

NEIDINIA	(ahhahh--)

ALICE	Mais il en reste deux, Malou.

(BOUCLE 30 - 10:24:38:00)
		30

AMBIANCE	(bruit du marteau-----)

VIRGILIO	Bonjour, Louiza. C'est bien que tu sois venue.

LOUIZA	Bonjour, papa. Papa, on a besoin de parler tous les deux. Papa, je t'en prie, parle-moi, parle avec moi. Je t'en prie, essaie de comprendre, j'ai besoin de toi, j'ai besoin que tu acceptes, que tu sois d'accord avec ce mariage. (émue/en pleurs) (hh--h) (hh--hh)

VIRGILIO	Tu es sûre que c'est mon approbation et mon consentement que tu veux pour ton mariage ? (hh-)

LOUIZA	Bien entendu, papa, à qui d'autre je vais demander ? (hh--)

VIRGILIO	A ta conscience.

(BOUCLE 31 - 10:25:33:16)
		31

LOUIZA	Mais j'ai la conscience tranquille, papa.

VIRGILIO	Dans ce cas, c'est très bien.

LOUIZA	Papa, je t'en prie, arrête, je n'aime pas quand tu tournes autour du pot avec moi. (--hh)

VIRGILIO	Tu vas comprendre... et tu vas apprendre toi aussi dans la douleur, et non pas avec l'âge, en ce qui me concerne, je souffre depuis mon enfance, à l'âge de dix ans je gagnais déjà ma vie, je ne vivais pas dans un cocon comme vivent les enfants riches de ces immeubles chics. (--h)

LOUIZA	(en pleurs) D'accord, papa, d'accord, j'ai ma conscience tranquille, maintenant je veux ton approbation. (renifle) (sniff) (hh--)

VIRGILIO	(--mmhh) (mmhh---)

LOUIZA	Si je n'ai pas ton approbation, je préfère que tu ne dises rien, j'ai déjà compris, ton silence veut dire que tu n'approuves pas mon mariage. (--hh) (hh-) (--h)

VIRGILIO	Ce n'est pas le mariage que je n'approuve pas, c'est le fiancée, c'est le fiancé que je n'approuve pas.

LOUIZA	(en pleurs) Mais je veux être avec lui, papa, je l'aime.

VIRGILIO	Je regrette, c'est triste de t'entendre dire ça.

LOUIZA	(--hh)

(BOUCLE 32 - 10:26:32:02)
		32

LOUIZA	Papa, tu m'as toujours dit qu'une seule chose comptait dans la vie, mon bonheur, que c'était la seule chose qui comptait pour les parents, le bonheur de leurs enfants. (sanglots) (--h)

VIRGILIO	C'est parce que je le pense toujours que j'hésite à te donner mon consentement, parce que je suis sûr que tu ne seras pas heureuse, Louiza.

LOUIZA	Comment tu peux en être aussi sûr ?

VIRGILIO	(hhah) Je connais ton fiancé, Louiza, depuis qu'il est né.

LOUIZA	(en pleurs) Tu recommences avec cette histoire, papa, après la dispute que tu as eu avec lui, l'humiliation que tu lui as fait vivre devant tous ceux qui travaillent avec lui, qui admirent le... le grand artiste qu'il est... (hh) (--hh)

VIRGILIO	Je ne me suis pas battu avec un grand artiste.

LOUIZA	(en pleurs) J'en ai assez, papa, je ne vais plus rien te demander, maman alors, n'en parlons pas, je ne vais rien lui dire, Je me marie sans votre consentement, mais je vais vous prouver que vous avez tort tous les deux, et que vous êtes injustes avec moi, et je serai très heureuse. Je t'aime toujours comme avant, et je vais t'envoyer mon invitation pour le mariage. (sniff) (sniff) (--hh) (sniff) (pleure)

(BOUCLE 33 - 10:27:42:06)
		33

MARINA	Et alors, ça te plait ?

BARBARA	Super, Marina, vous êtes incroyable, vraiment, c'est si joli, on dirait pas que c'est moi. (mt)

MARINA	Ah, mais c'est vraiment toi, regarde, tu es belle, expressive, exactement comme tu es dans la vie.

BARBARA	(rire---) (rire---)

MURILO	Tu es superbe, Barbara.

BARBARA	(rire---)

GISELLE	C'est vrai.

VANESSA	Parle-lui de ton idée.

MARINA	Ah, oui, c'est vrai !

BARBARA	De quelle idée ? Attendez, vous ne voulez pas que je pose nue, c'est pas ça, non ?

AMBIANCE	(rire--------------)

BARBARA	(rire---)

MARINA	(rire---) Non, Barbara, je ne vais pas te demander ça, ne t'inquiète pas. En fait, ce que j'aimerais te proposer concerne aussi Murilo. J'ai une commande pour faire une campagne publicitaire et j'ai demandé à Murilo d'être le modèle masculin, et je trouve que tu serais la partenaire idéale pour lui, tu acceptes de faire un test ?

BARBARA	C'est quoi alors ?

MARINA	(--h)

BARBARA	Moi ?

MARINA	Oui. Oui. Non, je ne me trompe pas du tout, tu sais, ton visage... est idéal pour mon idée, il est parfait.

BARBARA	Modèle ? (rire---) Marina, je crois que vous vous trompez, non ? (rire---)

(BOUCLE 34 - 10:28:33:03)
		34

FLAVIA	Barbara, tu sais Murilo aussi avait très peur et après il a adoré poser pour Marina.

MARINA	(hum)

VANESSA	(hum hum) Les filles, il faut tout lui dire quand même, il y a pas mal d'argent à gagner.

FLAVIA	Oui.

VANESSA	Ça compte !

BARBARA	Oh là là ! Mais être modèle ? Je... je n'ai jamais... je n'ai jamais été modèle, je ne suis pas, je n'ai jamais rien fait...

VANESSA	(ahh)

MARINA	(ah)

MURILO	Moi non plus je ne suis pas modèle, je ne l'ai jamais été, allez, accepte, tu verras, c'est très amusant.

MARINA	Bon, on fait un test, et si ça ne te plait pas, on n'en parle plus, mais je trouve que tu pourrais me donner une chance, fais-moi confiance, tu es la fille idéale pour cette campagne publicitaire.

BARBARA	(rire---) (mmhm) Ok, j'accepte de faire un test.

MARINA	Génial ! (applaudit et crie de joie)

AMBIANCE	(cris de joie et applaudissements)

(BOUCLE 35 - 10:29:09:02)
		35

LAERTE	J'ai quelque chose à te dire, maintenant que c'est décidé, j'ai officiellement demandé Louiza en mariage et elle a accepté.

VERONICA	Félicitations. Bon, alors c'est sûrement pour cette raison que Virgilio a piqué sa grosse colère, n'est-ce pas ? Et c'est pour ça que vous vous êtes bagarrés l'autre jour au point de tout casser dans la salle.

LAERTE	(hhh) Je te donne une bonne nouvelle et tu me reproches d'avoir cassé les meubles ?

VERONICA	Attend un peu, la bonne nouvelle est pour toi, Laerté, moi je te parle de notre centre, et ça oui, c'est une affaire qui me concerne. Je n'accepte pas que les problèmes de ta vie personnelle portent préjudice à tout ce que j'ai crée avec beaucoup de sacrifices, je ne veux pas, et je n'admets plus ni scandale ni rien du genre dans cet établissement, sans compter tout ce que tu as cassé.

LAERTE	J'ai déjà payé.

VERONICA	(ahh--) Je... je... je... bon sang, mais c'est pas possible, tu n'arrives pas à voir plus loin que le bout de ton nez ? Bon, peut-être que ce mariage te fera du bien, tu ne seras plus le centre de l'univers, parce que tu verras, se marier avec une toute jeune fille n'est pas aussi simple que tu le crois.

(BOUCLE 36 - 10:30:13:18)
		36

SHIRLEY	Selma, ma chérie, et si on buvait une coupe de champagne pour fêter une si belle journée ?

SELMA	A te voir heureuse comme ça, tu n'es pas encore au courant des dernières nouvelles concernant Laerté.

SHIRLEY	Il y a un problème avec Laerté ?

SELMA	Le pire est arrivé, Shirley, la tragédie se répète et encore une fois, je ne peux absolument rien faire. Franchement, je crois que c'est une... une malédiction beaucoup trop puissante pour nous, pauvres humains.

SHIRLEY	De quoi est-ce que tu parles, Selma ?

SELMA	Je te parle du mariage de mon fils avec cette petite, la petite, la fille d'Hélena.

(BOUCLE 37 - 10:30:54:24)
		37

SHIRLEY	Laerté va se marier avec Louiza ? Tu es sûre de ce que tu dis ? Selma, tu n'es pas en train de tout confondre ?

SELMA	(--h) Toi aussi ? C'est pas possible, toi aussi tu crois que je souffre de démence, c'est ça ? Tu crois que j'ai des problèmes de santé mentale ?

SHIRLEY	Non, Selma, non, je n'ai pas voulu t'offenser, loin de là, mais c'est que... une minute, une... une minute, cette nouvelle m'a prise au dépourvu et ça me donne des frissons, Selma. (--hhh) Laerté ne m'a rien dit à ce propos.

SELMA	C'est un scandale, mais cette petite a su très bien s'y prendre, je dois me rendre à l'évidence et le reconnaitre, elle a fait un parcours sans -- fautes, elle bien manipulé mon fils et nous a tous trompés, y compris sa propre mère, d'après ce que Chica m'a raconté. Tu sais, dans toute cette histoire, la seule chose qui me fait plaisir, si je peux appeler ça du plaisir, c'est de savoir, qu'Hélena, est en train de souffrir autant que moi, en ce moment.

SHIRLEY	Je ne vais pas y croire tant que je ne l'ai pas entendu de la propre bouche de Laerté. (hh--)

(BOUCLE 38 - 10:31:56:11)
		38

VANESSA	(rire---)

CLARA	Bonjour. (rire------)

MARINA	(ahh) Tiens, voilà une belle surprise ! Les filles, fini le repos. Je suis tout d'un coup en pleine forme. Allez, je prolonge la pause parce que Clara vient d'arriver. (ehhh----)

CLARA	(hh) (rire---)

MARINA	(rire--)

VANESSA	C'est pas de chance d'arriver à une heure pareille. Non, pas question, tu ne vas pas prolonger la pause, c'est Clara qui va attendre, nous avons une séance de photos à finir.

MARINA	Tu patientes un peu ?

CLARA	Je ne peux pas, ma mère m'attend dans la voiture, elle a un rendez-vous pas très loin, et je suis super en retard.

MARINA	Tu vois, elle est pressée, alors on prolonge un peu la pause, je veux rester un petit peu avec elle.

VANESSA	Et sinon, tu risques d'en mourir, c'est ça ?

MARINA	On ne sait jamais, c'est possible.

CLARA	(rire contenu---)

MARINA	Mourir, oui, mourir pour de vrai.

CLARA	Arrêtez, écoute, je reviens une autre fois, mais comme je passais pas très loin, je n'ai pas pu m'empêcher de passer pour voir ton sourire.

MARINA	(tst) (hum) Je laisse tout pour toi.

CLARA	(ahhh--) Non, ne fais pas ça, parce que tu es encore plus belle quand tu travailles. Oh, elle m'appelle. Je n'ai pas dit à Cadou que je venais ici.

AMBIANCE	(klaxon---------)

CLARA	(--h)

(BOUCLE 39 - 10:32:50:04)
		39

MARINA	Oui.

CLARA	Ça sert à rien, il râle déjà assez rien que d'entendre ton nom. Je reviens. (x)

MARINA	Bisous. Ah, attend, prend ce catalogue, c'est sur une exposition que j'ai fait à New-York.

VANESSA	Bisous.

CLARA	(ahh)

MARINA	Il y a des photos de... qu'est-ce qu'il y a ? Tu t'es salie ? J'aimerais que tu le vois.

CLARA	Rien. C'est rien, je les lave. Je regarderai.

MARINA	(x)

CLARA	(x)

MARINA	Bisous.

CLARA	Bisous.

MARINA	Mais qui a sali le catalogue ?

VANESSA	Ne me regarde pas comme ça, j'en sais rien.

MARINA	(soupir)

FLAVIA	Mais c'est toi. Oui.

VANESSA	Moi ?

MARINA	La vie est vraiment injuste, vous ne trouvez pas ? Si Clara était une chiante, elle serait là, à m'embêter toute la journée, mais comme c'est la personne que j'aime, elle doit s'en aller. Pourquoi le monde est toujours à l'envers ?

VANESSA	(shhh) J'en ai assez entendu, je m'en vais, il y en a marre.

FLAVIA	On va travailler, ça va nous calmer.

VANESSA	Je m'en vais.

FLAVIA	Allez, arrête, on doit aller travailler, c'est l'heure.

(BOUCLE 40 - 10:33:30:11)
		40

VANESSA	C'est un beau sac, la tache est partie ?

CLARA	Vanessa, je te souhaite de tout coeur d'être heureuse.

VANESSA	Mais comme c'est gentil, Clarinia.

CLARA	(expi)

VANESSA	Dis-moi, pourquoi cet intérêt soudain ?

CLARA	Parce que si tu es heureuse, tu laisseras les autres en paix.

VANESSA	Ma chère, ce que tu dis ne me touche pas. Je crois que tu n'as pas encore compris que ta chérie est dans une position très précaire, elle est au bord de la faillite et si ça bascule vraiment, elle va perdre tout ceci, et le pire, c'est qu'on ne pourra même pas séduire les créanciers parce que les hommes ne sont pas notre dada. (rire--)

CLARA	Je regrette infiniment cette situation mais ce n'est pas pour ça que je cesserai de soutenir Marina. Excuse-moi.

VANESSA	Oh, oui, oui, bien sûr. (rire---) Je sais, Clarinia, tu es une bonne personne, très bonne. Mais quand tu arrives ici, l'ambiance s'alourdit, elle commence à soupirer, elle est très sensible. (--h)

CLARA	Comme tous les grands artistes, mais enfin, je fais tout ce que je peux pour que Marina soit heureuse. Ciao.

(BOUCLE 41 - 10:34:35:06)
		41

CLARA	(soupir)

CHICA	Clara, t'en as mis du temps.

CLARA	(hhh) Mais non, maman, j'ai été juste dire bonjour aux filles.

CHICA	Il faut que je te dise une chose. Hier, quand j'étais seule avec Cadou il m'a dit qu'il était sûr qu'il allait perdre sa femme et qu'il savait parfaitement que tu n'étais pas encore partie parce qu'il était en convalescence, mais que dès qu'il serait remis tu quitterais la maison.

CLARA	Non, mais attend, il n'a pas pu te dire une chose pareille.

CHICA	Il l'a dit, on n'était que nous deux, ma chérie.

CLARA	Maman, non, Cadou n'a pas le droit de parler comme ça de notre mariage.

CHICA	(mst) Il n'a pas été incorrect.

CLARA	(--hh) Comment ça, quand il sera remis je quitterai la maison ? Je ne suis pas une femme qui quitte la maison, je partirai en bons termes, la tête haute, tu le sais.

CHICA	Clara, c'était une façon de parler.

CLARA	Incorrecte !

CHICA	Non, mais il ne... c'était une façon de parler, il est très tolérant avec toi dans ta relation avec cette fille, non ? Allons-nous-en.

CLARA	Je ne mérite pas ça.

CHICA	(tst)

(BOUCLE 42 - 10:35:23:22)
		42

GABRIEL	Bien. C'est très bien. Ne forcez pas. Un petit peu plus et baissez.

CADOU	(expi) (hh-)

CLARA	Bonjour.

GABRIEL	Bonjour, Clara, ça va ? C'est bien que vous soyez là, je voulais vous présenter ces deux collègues physiothérapeutes de l'hôpital, à partir d'aujourd'hui, c'est elles qui vont venir pour les séances de Cadou. Voici Carol. Et voici Fernanda. Clara, l'épouse du patient.

CLARA	Oui.

CAROL	Bonjour. Ça va ?

CLARA	Bien. Enchantée. Bon, Gabriel, vous êtes super sympa, mais maintenant avec deux femmes magnifiques, Cadou va récupérer encore plus vite.

FERNANDA	Enchantée.

AMBIANCE	(rire---)

CADOU	On ne sait jamais et si je ne veux pas arrêter le traitement ?

FERNANDA	Oui.

GABRIEL	Vous êtes en de bonnes mains.

CADOU	Ça, j'en suis sûr.

CLARA	Tu es de bonne humeur aujourd'hui. Excusez-moi, je vais ranger mes affaires et je reviens.

(BOUCLE 43 - 10:36:15:02)
		43

SELMA	Ce qui m'énerve au plus haut point c'est Hélena, et maintenant sa propre fille aussi. C'est pas croyable, mon fils est... il se laisse manipuler par ces deux garces. La mère lui a gâché la vie à Goïânia, tu le sais, puisque tu as étais là, tu as tout vu, et maintenant, vingt ans après, sa fille débarque et voilà que l'histoire se répète.

SHIRLEY	(hum hum) Je suis sûre qu'il saura s'y prendre autrement cette fois-ci.

SELMA	Non, je ne crois pas, tu ne connais pas Hélena, elle a... elle a un visage d'ange mais c'est le diable en personne, et sa fille, alors elle, elle est mille fois plus dangereuse, mille fois.

(BOUCLE 44 - 10:36:48:21)
		44

AMBIANCE	(restaurant----)

HELENA	Oui, mais Virgilio m'a dit qu'il a agi en accord avec sa conscience.

CHICA	(hum) Virgilio a toujours eu un coeur tendre, pourquoi il a durci le ton justement avec sa fille ?

HELENA	Pourquoi, tu trouves qu'il a tort ?

CHICA	Refuser le consentement à sa fille ? On ne refuse pas ça à son enfant, ça ne se fait pas.

RICARDO	Non, ce n'est pas exactement ça Chica, excuse-moi de me mêler, mais il ne s'en prend pas à sa fille, mais au mariage.

HELENA	Oui, mieux encore, au choix du fiancé.

CHICA	Mais moi aussi je suis contre ce fiancé, j'aurais préféré qu'elle choisisse un autre homme, j'ai été lui parler, tu ne le sais même pas, Hélena. Une fois, j'ai été chez toi, je lui ai demandé, je l'ai même suppliée d'arrêter cette liaison, et je lui ai expliqué mes raisons, mais elle n'a rien écouté. Alors, qu'est-ce qu'on peut faire ? Uniquement prier pour elle. (--h)

RICARDO	Ta mère est la personne la plus tolérante que je connaisse.

CHICA	(hh--)

HELENA	Oui, je sais.

CHICA	Je... je ne suis pas tolérante, je suis... si je ne peux pas aller contre les faits, ça ne sert à rien de cogner dans le vide.

HELENA	Oui, je sais.

AMBIANCE	(fin)

(BOUCLE 45 - 10:37:47:03)
		45

FLAVIA	Clara a oublié ses bagues et son alliance ici. Elle a dû les enlever pour se laver les mains et les a laissées sur l'évier. Regarde.

MARINA	Fais voir. Ah oui, c'est les siennes, laisse-les moi, elle va sûrement appeler et peut-être qu'elle passera les prendre.

FLAVIA	(rire--)

MARINA	Qui sait ?

(BOUCLE 46 - 10:38:04:14)
		46

AMBIANCE	(sonnerie téléphone----)

CADOU	Allô.

VANESSA	Allô. Cadou ? C'est Vanessa. Vous allez bien ? Ça va, tout va bien. Clara est là ?

CADOU	Comment ça va ?

VANESSA	(--h)

CADOU	Elle est sous la douche.

VANESSA	Ah, parce que vous savez, elle est venue aujourd'hui au studio, et je crois qu'en allant se laver les bains, elle a oublié ses bagues et son alliance ici... et je pense qu'elle doit s'inquiéter... je veux dire, de ne pas savoir où elle les a laissées. Je voulais juste l'avertir de ne pas ne pas se faire du souci, on les lui garde, vous pouvez le lui dire ?

CADOU	(mst) Oui, bien sûr, bien sûr.

VANESSA	Ah, c'est bien. Eh, et vous, comment ça va ? Vous allez mieux, elle a dit que... que vous allez mieux. C'est bien. Bon, alors, merci. Au revoir.

CADOU	Je vais très bien. Au revoir.

(BOUCLE 47 - 10:38:58:01)
		47

CLARA	Tu sais, quand je sortirai le plat du four, tu vas voir comme ça va sentir bon, je sais bien que je ne suis pas une experte, mais crois-moi, je peux encore le devenir.

CADOU	On verra ça.

CLARA	Qu'y-a-t-il ?

CADOU	Dis voir, pourquoi tu n'as pas ton alliance ?

CLARA	(--hh) Zut, je suis allée me laver les mains et je l'ai oubliée sur place. (inspi)

CADOU	Ah ! Où ?

CLARA	Au centre.

CADOU	Tu... tu n'as pas quitté le centre aujourd'hui ?

CLARA	Non, non, non.

CADOU	Ton mensonge n'est même plus un problème, je dirais plutôt que c'est la solution. Tu as laissé l'alliance ailleurs, dans un autre endroit. Que tu sois allée au studio de Marine ne me surprend plus, ne me fait plus rien, ce qui me choque c'est que tu sois capable de faire cette tête d'innocente pour me mentir, c'est ton manque de loyauté envers moi. Et je ne te parle pas de fidélité, non, je te parle de loy-au-té. Et de ça, nous en avons parlé plusieurs fois, de loyauté.

(BOUCLE 48 - 10:39:52:14)
		48

CLARA	Du calme. Arrête. Arrête, mais arrête.

CADOU	Manque de caractère. Tu trouves qu'une femme honnête, une mère de famille ment à son mari, et lui raconte des balivernes pour cacher ses escapades ?

CLARA	Arrête ! C'est toi qui me force à le faire.

CADOU	Ah, parce que maintenant c'est de ma faute ? Evidemment, tu voulais quoi ? Que j'applaudisse ma femme qui veut me quitter.... et pas seulement moi, mais aussi notre fils.... notre foyer, nos rêves, pour se mettre au lit avec une autre femme ?

CLARA	(expi) Quelle autre femme ? Arrête ! Je n'ai jamais couché avec qui que se soit, ni homme ni femme depuis que je t'ai connu. Tu es fou ?

CADOU	Qui peut me l'affirmer ?

CLARA	Moi. Moi.

CADOU	Hein ? Arrête, ne me fais pas rire, tu n'as plus aucune crédibilité.

CLARA	Oh là là, Cadou, arrête de me poser des questions, de surveiller tous mes pas, tu veux ? J'ai fini par te mentir, (ahh) à cause d'un truc tout à fait idiot, pour avoir oublié mon alliance, comme si une alliance au doigt peut être la garantie de mon bonheur, de ton bonheur, d'un mariage heureux. Cadou, un mariage heureux n'a pas besoin d'une alliance, n'a pas besoin d'une signature sur un bout de papier, de robe de mariée, de tous ces tralalas, la preuve, on a eu tout ça et on n'est pas plus heureux pour autant. (hhh)

(BOUCLE 49 - 10:40:49:19)
		49

CLARA	(mmhuhh)

CADOU	Je le sais, mais tu vas attendre qu'on se sépare pour crier ta liberté sur les toits, et pour faire tout ce qui te plaira. Un mariage est un engagement, d'accord ? Alors tu me respectes, comme moi je te respecte.

CLARA	(hh) (hhh) (hh--) Bon sang, mais qu'est-ce qui te prend, je ne contrôle pas tes allées et venues, je ne te demande rien, je ne... je... je... je te fais confiance, mais si tu veux vraiment me parler de loyauté, alors, parlons-en, et dis-moi si être loyal, c'est aussi faire les yeux doux à la doctoresse Silvia pendant ses consultations à domicile.

CADOU	(hh--)

CLARA	(--hh) (--hhh)

CADOU	(hhh-) (--hh)

CLARA	Alors, qu'en dis-tu ? Réponds-moi. Tu n'as jamais été un saint. Tu ne l'es pas et tu ne l'as jamais été. Il y a aussi Véronica à qui tu fais des sourires, et maintenant il y a aussi les deux physiothérapeutes, tu as toujours adoré jouer les séducteurs. Tu as toujours adoré te pavaner devant les femmes.

CADOU	Arrête d'inventer des histoires pour dévier la discussion. Ça marche pas avec moi, d'accord ? (hhh)

CLARA	(--hh) (ohh) (tst) J'te connais bien.

(BOUCLE 50 - 10:41:55:16)
		50

CADOU	Tu es vraiment malhonnête, tu sais ? Je te prends sur le fait et toi tu fais ton numéro de femme offensée. Tu veux inverser les rôles, mais avec moi ça marche pas, ok, ça ne marche pas.

CLARA	Moi ?

CADOU	(hukk)

CLARA	Quoi ? (a--h) Cadou, écoute-moi, ma mère devait aller à Sainte Tereza et je l'ai accompagnée. Tu peux lui demander, elle n'est même pas entrée, je suis allée au studio, c'est vrai, mais j'y suis restée à peine dix minutes, ma mère était pressée et elle m'attendait dehors, dans la voiture, mais avant de partir j'ai dû aller nettoyer mon sac et me laver les mains

CADOU	(ah !)

CLARA	(--hhh) (ahh--) où est le problème, pourquoi en faire un drame, où est le mal, qu'est-ce que tu me reproches ? (--hh)

CADOU	Tu m'as menti, tu m'as menti.

CLARA	(mst) Je t'ai menti, tu as raison, je t'ai menti pour éviter une discussion, c'est vrai, pour éviter une autre discussion. Mais mets bien ça dans la tête, je n'ai pas besoin de fuir, en cachette, d'où que se soit, (--hh) (--hh) parce que je fais ce que je veux, et j'ai rien fait de mal, (--hh) toi, par contre, tu me mets hors de moi quand j'apprends ce que tu racontes derrière mon dos, et j'attends tes explications. Oui, parce que d'après ce que tu as dit à ma mère, j'attends juste que tu ailles mieux, que tu sois rétabli pour ficher le camp, c'est bien ça non ? Tu es devenu fou?

CADOU	(oh) Et c'est pas la vérité ?

(BOUCLE 51 - 10:42:56:07)
		51

CLARA	Mais comment ça la vérité ? Tu crois que je vais m'en aller, je ne vais nulle part, je ne suis pas de ces femmes qui s'en vont la queue entre les jambes, tu sais pourquoi, parce que je m'en irais pas, je partirai la tête haute, digne et sans regarder en arrière. (--hh) Ecoute, si on finit par se séparer, c'est exactement ce qui va se passer, et si tu crois que c'est moi qui fait les valises et me tire d'ici, tu te trompes, parce que c'est à toi de partir, évidemment.

CADOU	(mh--) (mst) Quoi ? Tu dis quoi ? Attend, répète ça.

CLARA	Si on se... si on se sépare, c'est exactement ce qui va se... très bien, alors quand on se séparera, je reste ici et tu t'en vas, et notre fils va rester ici, avec moi, évidemment.

CADOU	On va se séparer. (rire---) Ah, ça, c'est ce qu'on verra. D'accord, d'accord, je m'en irais, c'est d'accord. Tu garderas l'appartement mais mon fils va avec moi.

CLARA	(hhh) Cadou, on va laisser cette discussion pour une autre fois, on en reparlera quand le moment sera venu, tu veux. On arrête, ce n'est pas bon pour toi, arrête s'il te plait.

CADOU	Ne t'inquiète pas pour moi, je vais très bien. Je te rassure tout de suite, je ne vais pas avoir une attaque, ça t'arrangerait peut-être, comme ça tu serais veuve et tu ferais ce que tu veux. Désolé, je ne vais pas te faciliter la vie.

(BOUCLE 52 - 10:43:56:02)
		52

CLARA	Quelles sont mes erreurs, quelles sont mes fautes ? C'est d'être tombée amoureuse de Marina ? Cadou, je ne... je ne l'ai pas cherchée, je n'ai pas fait exprès, je n'ai jamais... jamais voulu... mais mon amour pour Marina a surgit, spontanément, exactement comme avec toi quand je t'ai connu. (expi) (--hh)

CADOU	(expi)

CLARA	Tu sais, tu ne me croiras peut-être pas, mais je vous aime tous les deux. (soupir) (murmure)

CADOU	Epargne-moi ces détails, Clara, s'il te plait, s'il te plait.

(BOUCLE 53 - 10:44:50:05)
		53

CLARA	(hh) C'est vrai, je vous aime tous les deux. (expi) (ahh) (--mmshh) Seigneur, je crois qu'on s'est dit tout ce qu'on... avait à se dire, j'ai entendu tout ce que tu avais à me dire. Tu veux encore diner ? (hh hh)

CADOU	(h-) Prépare une gamelle et amène-la à Sainte Tereza, prend aussi une bouteille de vin, c'est un cadeau du mari dévoué.

(BOUCLE 54 - 10:45:36:16)
		54

Insert	"A suivre, des extraits du prochain épisode..."

(BOUCLE 55 - 10:45:42:24)
		55

JAIRO	Ma femme n'a pas besoin d'amis.

NANDO	Ah, je comprends mieux. Bon, mais elle ne me doit rien du tout, ni argent, ni son amitié, ni quoi que ce soit.

JAIRO	J'ai dit que le problème c'était moi. Alors dis-moi combien je te dois pour que tu n'approches plus jamais ma femme. Combien tu veux?

JULIANA	Ne faites pas ça, Iolanda, ces bus ne sont absolument pas sûrs! N'est-ce pas, Guiomar? Faites très attention.

AMBIANCE	(rue-----)

IOLANDA	(hoh--) Bon, on y va. Allez donc prendre vos médicaments, d'accord? Je suis une femme responsable, alors arrêtez de vous en faire comme ça.

JULIANA	Quoi ? Une femme responsable ne prendrait pas le bus avec un enfant si jeune, alors ne me dites pas que vous êtes responsable! Ne me tournez pas le dos quand je vous parle, revenez ici tout d'suite!

AMBIANCE	(klaxon/coup de frein)

JULIANA	(ahhh !!)

AMBIANCE	(centre: musique et brouhaha---)

VERONICA	D'autant plus que tu vas épouser la fille d'Hélena, la femme que tu as failli épouser il y a vingt ans de ça. Excuse-moi, loin de moi l'idée de- de mettre un frein à ton enthousiasme, mais- Je ne peux m'empêcher de me poser une question... Tu n'as pas peur parfois de tout gâcher une seconde fois? (-h)

LAERTE	Non, et c'est même le contraire, je remercie le destin pour cette seconde chance. C'est une sensation incroyable, Veronica.
