Xiao Li	Tu rentres bien tard du travail, aujourd'hui.

Xiao Li	Prends d'abord ton dîner. Je dois aller à la réunion.

Xiao's husband	Oh, j'ai croisé Xiao Zhang sur le chemin du retour, tu sais, celui qui travaille pour le gouvernement municipal. 

Xiao's husband	Nous avons discuté un moment.

Xiao's husband	Il m'a donné des conseils. Une fois de plus, les autorités centrales ont donné l'ordre de réprimer les croyances religieuses

Xiao's husband	et d'intensifier les mesures contre les églises à domicile.

Xiao's husband	Toutes les communautés et villages mènent l'enquête sur nous, qui croyons en Dieu.

Xiao's husband	Ils mettent même en place un système de récompense pour les informateurs.

Xiao's husband	J'ai même vu notre communauté afficher un avis demandant aux résidents de superviser et de signaler les croyants.

Xiao Li	Tant que le Parti communiste chinois sera au pouvoir, les chrétiens ne connaîtront pas de répit.

Xiao Li	Nous pouvons être arrêtés et emprisonnés à tout moment !

Xiao Li	Si nous n'avions pas bénéficié des conseils et de la protection divine pendant toutes ces années, nous n'aurions pas pu supporter notre expérience de foi en Dieu.

Xiao's husband	C'est vrai.

Xiao Li	Quelle que soit la gravité des persécutions pratiquées contre nous par le PCC,

Xiao Li	nous devons continuer à nous réunir pour lire la parole de Dieu et continuer à diffuser l'Évangile afin de témoigner de Dieu,

Xiao Li	afin que Dieu parfasse notre foi en de telles circonstances !

Xiao's husband	Tu as parfaitement raison.

Xiao's husband	Plus le Parti communiste chinois nous opprime, plus nous avons besoin de croire en Dieu et de Le suivre.

Xiao Li	Oui.

Xiao Li	J'y vais.

Xiao's husband	D'accord. Fais attention, ça glisse dehors.

Xiao Li	D'accord.

Sister Wang	Sœur Xiao, voici le reçu du fonds d'impression des livres. Conserve-le soigneusement.

Xiao Li	D'accord.

Xiao Li	Sœur Liu, où en est le tirage de « La parole apparaît dans la chair » ?

Sister Zhou	Oui ?

Sister Zhou	Si tout se passe bien, il sera prêt d'ici à la fin du mois.

Xiao Li	Mmh.

Co-worker Zhou/Sister Wang	Dieu soit loué !

Xiao Li	À présent qu'un nombre croissant de personnes étudie et accepte l'œuvre de Dieu dans les derniers jours,

Co-worker Zhou/Sister Wang	Hmm.

Xiao Li	nous devons leur permettre de lire la parole de Dieu au plus tôt.

Co-worker Zhou	Oui, tu as raison.

Xiao Li	Tous ensemble, nous devons faire avancer cette œuvre plus rapidement.

Sister Zhou	D'accord.

Xiao Li	Parlons du travail d'évangélisation.

Sister Wang	D'accord.

Sister Wang	C'est la police ?

Xiao Li	Vite, cachons les livres de la parole de Dieu !

Police Li	Ne bougez pas ! Police !

Police Cui	Ne bougez pas !

Police Li	Tenez-vous debout contre le mur ! Maintenant !

Police Shen	Vite !

Police Zhang	Tout de suite !

Chief	Fouillez cet appartement !

Police Wu	Ne bougez pas !

Co-worker Zhou	Vous êtes dans une propriété privée. Est-ce que vous avez un mandat de perquisition ?

Police Cui	Ne fais pas la maline !

Chief	Un mandat de perquisition ?

Chief	Nous pouvons faire des descentes chez les croyants comme vous quand bon nous semble.

Chief	On n'a pas besoin de mandat !

Xiao Li	Quelle loi nous avons enfreint en croyant en Dieu ? Qu'est-ce qui vous donne le droit d'arrêter des chrétiens comme bon vous semble ?

Xiao Li	(hit react)

Police Cui	Ne fais pas la maline !

Chief	Ne me parle pas de loi !
Chief	Je vais t'expliquer,

Chief	si vous croyez en Dieu, vous enfreignez la loi du Parti communiste. Le Parti communiste vous arrêtera, compris ?

Police Wu	Ne bougez pas ! Ne fais pas la maline !

Xiao Li	Vous me soumettez à une fouille physique sous contrainte. Il s'agit d'une violation des droits de l'homme. C'est illégal !

Chief	Ha ! Les droits de l'homme ? Tu veux bénéficier de droits de l'homme en Chine ?

Chief	Trouve un autre pays dans lequel te réincarner pour ta prochaine vie, alors ! Ne parle pas de droits de l'homme en Chine !

Police Wu	Hmm !

Police Wu	Chef, regardez !

Chief	Allez, emmenez-les tous !

Police Li	Allez !

Police Li	Le montant est très élevé. Cette femme est clairement une dirigeante de l'Église.

Police Li	Nous avons vraiment fait une grosse prise cette fois.

Chief	Hmm !

Police Li	Que devons-nous faire à présent, Chef ?

Chief	Que faire ?

Chief	Le supérieur veut interroger lui-même les principaux éléments des croyants

Chief	Emmène ces deux femmes à la division municipale de police criminelle !

Chief	Nous interrogerons les trois autres cette nuit !

Police Li	Oui, chef !

Police Zhang	Commissaire Chen.

Xiao Li	(inner voice) Mon Dieu ! À en juger par cette scène, ces policiers vont sûrement me torturer pour m'arracher une confession.

Xiao Li	(inner voice) J'ai tellement peur, je t'en prie, guide-moi...

Xiao Li	Le Seigneur Jésus a déclaré :

Xiao Li	« Ne craignez pas ceux qui tuent le corps et qui ne peuvent tuer l'âme ; craignez plutôt celui qui peut faire périr l'âme et le corps dans la géhenne. » 

Chen Caibao	Dis-le franchement, où avez-vous placé les 70 000 yuan de l'Église ?

Chen Caibao	Qui sont tes dirigeants ? Comment fais-tu pour entrer en contact avec eux ?

Xiao Li	Je n'ai rien fait d'illégal. Pourquoi est-ce que vous m'interrogez ?
Xiao Li	Quels sont vos intentions et vos motivations pour m'interroger sur l'argent et les dirigeants de l'Église ?

Chen Caibao	Dis pas n'importe quoi !

Chen Caibao	Tu es ici, et tu dois répondre honnêtement à chaque question que je te pose !

Chen Caibao	Dis-le !

Police Shen	Commissaire Chen, ces croyants sont vraiment très bornés.

Police Shen	Elle ne parlera pas si nous ne la bousculons pas.

Police Shen	Parle ! Ah !

Xiao Li	(hit reacts)

Police Shen	Bon sang, je vais te battre à mort ! Hah !

Police Shen	Réponds-moi, ou je te bousille !

Xiao Li	(panting)

Police Shen	Tu vas parler ou non ?

Police Shen	Réponds maintenant !

Xiao Li	(hit reacts)

Police Shen	Bon sang, parle ! Parle !

Xiao Li	(panting)

Chen Caibao	Dis-moi tout de suite où est l'argent de l'Église !

Xiao Li	(panting)

Chen Caibao	Si tu ne me le dis pas, tu ne sortiras pas d'ici vivante !

Xiao Li	(panting)

Police Zhang	Je vais te tuer ! Te tuer !

Xiao Li	(groaning with pain)

Police Zhang	Dépêche-toi, où est l'argent de votre église ?

Police Zhang	Qui sont tes dirigeants ? Dis-le !

Police Zhang	Tu ne veux pas le dire ?

Police Zhang	Dis-le ! Dis-le ! Dis-le !

Xiao Li	(hit reacts)

Xiao Li	(panting)

Police Shen	Tu ne veux pas me le dire ?

Police Shen	Dis-le ! Oui ou non ?

Police Shen	Dis-le tout de suite ! Oui ou non ? Hein ?...

Xiao Li	(panting)

Chen Caibao	Dis-le tout de suite !

Xiao Li	(groaning with pain)

Chen Caibao	Parle !

Xiao Li	(groaning with pain)

Xiao Li	(panting)

Chen Caibao	Dis-le moi maintenant ! Qui sont tes dirigeants ?

Xiao Li	(panting)

Chen Caibao	Bon sang, on dirait que tu veux tâter du bâton électrique !

Chen Caibao	Si tu ne me le dis pas, tu vas goûter à mon bâton électrique ! Tu y auras droit là où ça fait le plus mal.

Police Shen	(smirk)

Chen Caibao	Parle !

Xiao Li	(groaning with pain)

Police Zhang	Commissaire Chen, elle s'est évanouie.

Chen Caibao	Réveille-la !

Xiao Li	(groaning with pain)

Chen Caibao	N'essaye pas de jouer la dure ! Si je te bute ici, personne n'en saura rien !

Xiao Li	(groaning with pain)

Chen Caibao	Parle !

Chen Caibao	Parle !

Chen Caibao	Tu m'entends ?

Xiao Li	(panting)

Chen Caibao	Amène une bassine d'eau !

Xiao Li	(painful reacts)

Police Zhang	Cette eau est si froide !

Police Zhang	Bon sang, on va te laisser mourir de froid !

Chen Caibao	Allons nous réchauffer dans la pièce d'à côté.

Chen Caibao	Quand elle ne supportera plus le froid, elle nous suppliera de la laisser tout nous raconter.

Xiao Li	(inner voice)	Mon Dieu ! Je n'en peux plus.. Je pense que je vais être torturée à mort.

Xiao Li	(inner voice)	Mon Dieu ! Donne-moi la foi et la force !

Xiao Li	Dieu dit :

Xiao Li	 « Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de moi la trouvera. »

Xiao Li	« Lorsque les hommes sont prêts à sacrifier leur vie, tout devient insignifiant, et personne ne peut l’emporter sur eux. Qu’est-ce qui pourrait être plus important que la vie ? »

Xiao Li	(inner voice) La police me torture ainsi pour que j'aie peur de la mort et que je trahisse Dieu.

Xiao Li	(inner voice) Si je veux rester en vie et devenir Judas,

Xiao Li	(inner voice) non seulement je ne recevrai pas la vie, mais je serai aussi punie par Dieu.

Xiao Li	(inner voice) Dieu, ma chair est faible, mais je ne veux pas Te trahir.

Xiao Li	(inner voice) Même si cela signifie que je dois mourir, je dois continuer à porter témoignage.

Xiao Li	Cette nuit-là, j'ai continué à prier Dieu.

Xiao Li	Je pensais que si je cessais d'en appeler à Dieu, je ne serais plus capable de tenir.

Xiao Li	J'ai été encouragée par la parole de Dieu qui m'a donné la confiance et la force de continuer.

Xiao Li	Même la douleur s'est subitement apaisée.

Police Shen	Commissaire Chen, cette garce n'a toujours rien dit, malgré toute cette torture.

Police Shen	Elle est sacrément coriace.

Police Shen	Si cela continue comme ça, que répondrons-nous au supérieur ?

Chen Caibao	Quelle réponse ? Nous en parlerons quand la commissaire Jia arrivera.Police Shen	(sigh)

Jia Xin	Comment ? Une autre forte tête ? 

Chen Caibao	Commissaire Jia, commissaire Hu, vous voilà.

Chen Caibao	Venez ! Asseyez-vous ! Asseyez-vous !

Hu Lixian	Dis-le ! Où sont les 70 000 yuan ?

Hu Lixian	Qui sont tes dirigeants ? Avec qui es-tu en contact ?

Hu Lixian	Bon sang !

Xiao Li	(hit reacts)

Hu Lixian	Tu vas le dire ou non ? Si tu ne parles pas, nous n'aurons d'autre choix que de te tabasser à mort aujourd'hui !

Jia Xin	Hé ! Hé !

Jia Xin	Comment peux-tu la frapper ainsi ?

Jia Xin	Tu ne vois pas ce qui est écrit sur le mur ?

Jia Xin	Pourquoi tu ne peux pas le dire gentiment ?

Jia Xin	Hé ! Pourquoi est-elle toujours menottée ? Enlevez-lui tout de suite les menottes.

Jia Xin	Xiao Li, c'est bien ça ?

Jia Xin	Tu as soif ? Tiens, un peu d'eau.

Jia Xin	Oh, ne t'inquiète pas, je ne te veux aucun mal.

Jia Xin	Je veux simplement discuter un peu avec toi.

Jia Xin	J'ai entendu dire que tu as une famille heureuse,

Jia Xin	un mari aimant et un fils très attentionné.

Jia Xin	S'ils apprennent que tu es battue de la sorte, ils en seront très peinés.

Jia Xin	(sigh) Dis-moi. Tu as une belle vie devant toi, pourquoi dois-tu croire en Dieu ?

Jia Xin	Tu vois, tu as détruit ta belle famille à cause de ta foi en Dieu.

Jia Xin	Ça en vaut la peine ?

Jia Xin	Ton... mari et ton fils te manquent, n'est-ce pas ?

Jia Xin	Il te suffit de faire ce que je te dis.

Jia Xin	Tu expliques qui est ton contact au sein de l'Église et qui sont tes dirigeants,

Jia Xin	nous te libérerons immédiatement et tu pourras retrouver ta famille.

Jia Xin	Qu'en penses-tu ?

Xiao Li	Vous ne dites pas clairement pourquoi je ne peux pas retrouver ma famille et qui est responsable de mes souffrances.

Xiao Li	Depuis que le Parti communiste chinois a pris le pouvoir, il a persécuté sans relâche les croyances religieuses, arrêtant et persécutant les chrétiens,

Xiao Li	empêchant d'innombrables chrétiens de retourner chez eux, les séparant de leurs êtres chers et brisant leurs familles.

Xiao Li	Le Parti communiste chinois est coupable de persécuter les familles des chrétiens.

Chen Caibao	Tais-toi !

Jia Xin	Hé !

Xiao Li	Vous me torturez afin d'obtenir des aveux, et vous voulez même que je trahisse mes frères et mes sœurs.

Xiao Li	Ils sont comme moi, ils croient en Dieu sans commettre aucun crime.

Xiao Li	Ce que vous faites est illégal.

Xiao Li	Je ne vous dirai en aucun cas ce que vous voulez savoir.

Jia Xin	Mais pourquoi es-tu donc si bornée ?

Jia Xin	Il vaut mieux être pragmatique.

Jia Xin	Comme le dit l'adage : « Le Ciel détruit ceux qui ne vivent pas pour eux-mêmes ! » Qui ne vit pas pour soi-même ?

Jia Xin	Si tu n'avoues pas, tu souffriras beaucoup.

Jia Xin	En réalité, je sais aussi que

Jia Xin	vous, qui croyez en Dieu, vous êtes des gens bien, qui n'avez rien fait d'illégal.

Jia Xin	C'est pourquoi j'ai l'intention de vous aider.

Jia Xin	Tu dois savoir que le Parti communiste chinois a pour principe d'interdire complètement les croyances religieuses,

Jia Xin	particulièrement vos églises à domicile, qui sont la cible de la répression et de l'interdiction du gouvernement national.

Jia Xin	Je te conseille donc de respecter les principes du Parti communiste.

Jia Xin	Ne croyez pas en Dieu si le Parti communiste vous l'interdit.

Jia Xin	En Chine, seuls ceux qui sont dociles auront la paix.

Jia Xin	Tu ne comprends donc pas ?

Xiao Li	Je comprends ce que vous dites.

Xiao Li	Si le peuple chinois souhaite vivre en paix, il doit obéir totalement au Parti communiste.

Xiao Li	Même lorsque le Parti communiste viole la Constitution et les droits de l'homme, le peuple doit obéir et garder le silence.

Xiao Li	Même lorsque le Parti communiste agit contre la volonté des Cieux, la volonté du peuple, le peuple doit malgré tout le soutenir et approuver cela.

Xiao Li	Seuls ces gens sont bons et dociles aux yeux du Parti communiste.

Xiao Li	Quiconque n'obéit pas au Parti communiste sera condamné.

Xiao Li	Le Parti communiste l'enverra en prison et mettra fin à son existence.

Xiao Li	Ce type de parti politique apporte-t-il au peuple la paix,

Xiao Li	ou des souffrances et des périls incessants ?

Chen Caibao	Assez ! Tu ne sais vraiment pas ce qui est bon ou mauvais, bon sang !

Chen Caibao	La commissaire Jia t'a fourni des conseils très sincères. Et pourtant, tu n'a pas été touchée.

Chen Caibao	On dirait que tu préfères la manière dure à la manière douce ! Hmm !

Hu Lixian	Hé !

Hu Lixian	Tu penses que nous ne pouvons rien te faire si tu ne dis rien ?

Hu Lixian	Si tu ne parles pas, on va te déshabiller, te filmer puis mettre la vidéo sur internet,

Hu Lixian	et on va dire que tu es une chienne qui brise la famille des gens.

Hu Lixian	Cela te salira tellement que ton mari et ton fils n'oseront plus lever les yeux.

Hu Lixian	Nous verrons bien comment tu parviendras à vivre après ça. Hmm !

Jia Xin	Tu as intérêt à bien réfléchir !

Jia Xin	Je te donne cinq minutes pour prendre une décision !

Xiao Li	(inner voice) Ces démons communistes chinois sont capables du pire et du plus méprisable.

Xiao Li	(inner voice) S'ils veulent vraiment me filmer et mettre la vidéo sur Internet pour salir mon nom,

Xiao Li	(inner voice) comment mon mari, mon fils et moi-même oserons-nous lever les yeux face aux autres ?

Xiao Li	(inner voice) Mon Dieu ! Que dois-je faire ?

Xiao Li	« You must be awake and waiting at every moment,

Xiao Li	and you must come before Me more. You must recognize the various plots and cunning schemes of Satan,

Xiao Li	know the spirit, know people and be able to discern all kinds of people, matters and things…. »

Xiao Li	« Tu dois avoir Mon courage en toi…

Xiao Li	Fie-toi à Ma sagesse pour marcher sur la voie parfaite?; ne laisse pas s’installer les conspirations de Satan. »

Xiao Li	(inner voice) Les policiers communistes chinois menacent de salir mon nom

Xiao Li	(inner voice) afin que je trahisse Dieu.

Xiao Li	(inner voice) Si je transige avec Satan pour ma réputation et mon honneur,

Xiao Li	(inner voice) est-ce que je ne tombe pas dans le piège de Satan en devenant un Judas honteux ?

Xiao Li	(inner voice) Les anciens saints étaient prêts à endurer la persécution, la douleur et l'humiliation

Xiao Li	(inner voice) afin de témoigner de Dieu en répandant l'Évangile.

Xiao Li	(inner voice) Ils préféraient finir en martyrs plutôt que de se soumettre à Satan.

Xiao Li	(inner voice) Ils ont reçu les éloges de Dieu pour leurs témoignages merveilleux et retentissants.

Xiao Li	(inner voice) La persécution et l'humiliation que je subis en ce moment en raison de ma foi en Dieu sont des choses glorieuses.

Xiao Li	(inner voice) Je reste résolument fidèle à Dieu et refuse absolument de laisser le complot de Satan réussir !

Chen Caibao	Réfléchis rapidement et dis-nous ta décision.

Chen Caibao	Si tu n'acceptes pas, on va te filmer.

Xiao Li	Je n'ai rien à clarifier !

Xiao Li	Je vois clairement que

Xiao Li	discréditer, salir et piéger les gens sont des techniques habituelles des communistes comme vous.

Xiao Li	Votre parti est prêt à tout pour que les gens trahissent Dieu !

Hu Lixian	Mais tais-toi !

Hu Lixian	En Chine, quiconque n'écoute pas le Parti communiste sera traité de la sorte par le Parti communiste.

Hu Lixian	C'est ainsi que le Parti communiste a toujours procédé. Personne ne peut le défier !

Hu Lixian	Tu ferais bien de t'adapter et de nous dire ce que tu sais rapidement !

Jia Xin	Bon, ne perds pas ton temps avec elle ! Envoie-la d'abord au centre de détention !

Jia Xin	Le département provincial en a donné l'ordre.

Jia Xin	Quoiqu'il arrive, nous devons lui faire dire où se trouve l'argent de l'Église et où se trouvent les dirigeants de l'Église !

Chen Caibao	Menottez-la ! Emmenez-la !

Xiao Li	(murmuring walla until 00:24:58:07)

Police Xu	Qu'est-ce que vous dites ?

Police Xu	Cette personne croit en Dieu. Vous n'êtes pas autorisés à lui parler, ni à l'écouter parler de Dieu !

Police Xu	Si elle vous prêche, vous devez le signaler immédiatement. C'est bien compris ?

Prisoner He/Prisoner Tang	Oui, madame.

Prisoner He	(snoring)

Police Zhang	Où est l'argent de votre église ?

Police Zhang	Qui sont tes dirigeants ?

Chen Caibao	Si tu ne me le dis pas, tu ne sortiras pas d'ici vivante !

Jia Xin	Le département provincial en a donné l'ordre.

Jia Xin	Quoiqu'il arrive, nous devons lui faire dire où se trouve l'argent de l'Église et où se trouvent les dirigeants de l'Église !

Xiao Li	(inner voice) Ces policiers du Parti communiste chinois ne s'arrêteront pas tant que je ne leur aurai pas dit ce qu'ils veulent savoir.

Xiao Li	(inner voice) Nous, qui croyons en Dieu, suivons le bon chemin de la vie.

Xiao Li	(inner voice) Pourquoi le Parti communiste chinois est-il si maléfique ? Pourquoi ne tolère-t-il pas l'existence des croyants ?

Xiao Li	« Ancêtres des anciens?? Leaders bienaimés?? Ils s’opposent tous à Dieu?!

Xiao Li	Leur ingérence a tout laissé sous le ciel dans un état de ténèbres et de chaos?!

Xiao Li	Liberté de religion?? Les droits et intérêts légitimes des citoyens??

Xiao Li	Tout cela n’est qu’une ruse pour camoufler le péché?! […] 

Xiao Li	Pourquoi lever un tel obstacle impénétrable à l’œuvre de Dieu??

Xiao Li	Pourquoi employer diverses astuces pour tromper le peuple de Dieu??

Xiao Li	Où sont la vraie liberté et les droits et intérêts légitimes?? Où est l’équité??

Xiao Li	Où est le confort?? Où est la chaleur??

Xiao Li	Pourquoi employer des complots divers pour tromper le peuple de Dieu??

Xiao Li	Pourquoi utiliser la force pour réprimer la venue de Dieu??

Xiao Li	Pourquoi ne pas permettre à Dieu de parcourir librement la terre qu’Il a créée??

Xiao Li	Pourquoi poursuivre Dieu jusqu’à ce qu’Il n’ait nulle part où reposer la tête??

Xiao Li	Où est la chaleur parmi les hommes?? Où est l’accueil parmi les hommes?? »

Xiao Li	« Il souhaite supprimer Dieu d’un seul coup pour L’insulter et L’assassiner à nouveau,

Xiao Li	et il tente de détruire et de perturber Son œuvre.

Xiao Li	Comment pourrait-il permettre à Dieu d’être de «?même statut?»??

Xiao Li	Comment peut-il tolérer que Dieu «?interfère?» avec son travail parmi les hommes sur la terre??

Xiao Li	Comment peut-il permettre que Dieu démasque son visage odieux??

Xiao Li	Comment peut-il permettre à Dieu de perturber son travail??

Xiao Li	Comment ce démon, fumant de rage, pourrait-il permettre à Dieu de prendre le pouvoir sur sa cour terrestre??

Xiao Li	Comment pourrait-il admettre la défaite volontiers??

Xiao Li	Son visage odieux a été révélé tel qu’il est?; on ne sait s’il faut en rire ou en pleurer, et il est vraiment difficile d’en parler.

Xiao Li	Cela n’est-il pas son essence?? » 

Xiao Li	(inner voice) Simplement parce que je crois en Dieu et que je répands l'Évangile, le gouvernement communiste chinois m'arrête et me torture de la sorte.

Xiao Li	(inner voice) Il utilise même toute sorte de ruses pour me pousser à trahir Dieu.

Xiao Li	(inner voice)Le Parti communiste chinois est vraiment très maléfique et réactionnaire.

Xiao Li	(inner voice) Nous, les êtres humains, avons été créés par Dieu. Le fait que nous vénérions et suivions Dieu est une vérité manifeste.

Xiao Li	(inner voice) Le gouvernement communiste chinois limite nos libertés et nous empêche de croire en Dieu.

Caption	L'Éclair Oriental doit être interdit Les troupes ne seront pas retirées jusqu'à ce que l'interdiction soit effective

Xiao Li	(inner voice) Il arrête et persécute sans relâche ceux qui croient en Dieu.

Xiao Li	(inner voice) Ses actions sont si réactionnaires et contraires aux Cieux !

Xiao Li	(inner voice) Seul Satan haïrait autant Dieu.

Xiao Li	(inner voice) Seul Satan tenterait de manière aussi éhontée de remplacer Dieu

Xiao Li	(inner voice) dans le cœur des hommes, de contrôler, de posséder, et finalement de détruire et de dévorer l'homme.

Xiao Li	(inner voice) Le gouvernement communiste chinois est Satan, le diable, l'ennemi de Dieu, le démon vivant qui dévore l'âme de l'homme.

Xiao Li	(inner voice) Il s'agit de mon ennemi juré, irréconciliable.

Xiao Li	(inner voice) Quelles que soient les persécutions auxquelles je serai confrontée, je resterai fidèle à Dieu. Je donnerais ma vie pour prêter allégeance à Dieu.

Chen Caibao	Ces croyants en Dieu sont si difficiles à interroger !

Chen Caibao	Pourquoi est-ce qu'ils sont si fidèles à leur croyance en Dieu ? Elle préfèrerait mourir plutôt que d'avouer.

Chen Caibao	On est tombé sur une affaire vraiment frustrante !

Chen Caibao	Commissaire E, à vous seul de décider maintenant !

E Haifeng	C'est difficile, mais on doit quand même l'interroger.

E Haifeng	Nous devons lui arracher des informations sur l'argent de l'Église et la situation des dirigeants de l'Église.

E Haifeng	Si nécessaire, nous pouvons nous débarrasser des principaux éléments des croyants en Dieu, de la manière qu'il nous plaira. Leurs vies ne signifient rien !

E Haifeng	Tel est le pouvoir qui nous est délégué par le Comité central du Parti.

Chen Caibao	(sigh) Commissaire E, on a déjà utilisé toutes nos tortures et nos techniques habituelles.

Chen Caibao	Mais cette femme ne veut pas céder, que ce soit par la manière douce ou la manière forte.

Chen Caibao	(sigh)


E Haifeng	Ce qui importe le plus à une femme, c'est sa famille, et ce qu'elle redoute plus que tout, c'est l'humiliation.

E Haifeng	Je n'y crois pas ... (smirk)

E Haifeng	Tu vois ?

E Haifeng	Nous venons de capturer ton fils et ta sœur cadette.

E Haifeng	Vous croyez tous en Dieu. Vous partagez donc les mêmes idées ! 

E Haifeng	(Sigh) Regarde la belle peau tendre de ton fils.

E Haifeng	Toi, tu peux tenir le coup pendant des jours et des jours. Je me demande combien de temps ils résisteront.

E Haifeng	J'ai appris que ton fils vient d'obtenir un diplôme universitaire. Il a un avenir si prometteur !

E Haifeng	Sa vie toute entière sera gâchée s'il va en prison parce qu'il croit en Dieu.

E Haifeng	Si tu nous dis tout ce que tu sais, nous libérerons toute ta famille immédiatement.

Xiao Li	(nervous panting)

E Haifeng	La décision t'appartient. Réfléchis bien !

Xiao's son	Papa, maman,

Xiao Li	Oui ?

Xiao's son	J'ai reçu un appel de l'université aujourd'hui.

Xiao Li	Oui ?

Xiao's son	Ils veulent que je reste pour enseigner à l'université.

Xiao Li	(inner voice) Je me demande comment vont ma sœur et mon fils.

Xiao Li	(inner voice) La police utilise des moyens si destructeurs et si vicieux. Seront-ils capables de tenir bon ?

Xiao Li	(inner voice) Mon Dieu ! Je suis si inquiète pour eux, mais je ne peux pas suivre mes émotions et Te trahir. Pourrais-Tu me guider ?

Xiao Li	Dieu dit : « À ce moment-là, il y aura une bataille à l’intérieur de toi,

Xiao Li	mais tu seras prêt à souffrir la douleur et à renoncer à ce que tu aimes, tu seras prêt à endurer cette épreuve pour satisfaire Dieu,

Xiao Li	et, bien que tu souffres la douleur à l’intérieur, tu ne céderas pas à la chair

Xiao Li	et le cœur de Dieu aura été satisfait, et ainsi tu seras également réconforté à l’intérieur.

Xiao Li	Cela est vraiment payer un prix […]

Xiao Li	Si, sur la route d'aimer Dieu, tu es en mesure de te tenir du côté de Dieu

Xiao Li	quand Il se bat avec Satan et si tu ne retournes pas vers Satan,

Xiao Li	alors tu auras atteint l’amour de Dieu et tu auras tenu ferme dans ton témoignage. »

Xiao Li	(inner voice)La police menace de faire du mal à ma famille pour me faire chanter

Xiao Li	(inner voice)et me forcer à trahir Dieu, à vendre mes frères et sœurs. C'est une tentation de Satan.

Xiao Li	(inner voice)Je resterai fidèle à Dieu, je m'en remettrai à Lui pour rester ferme et témoigner de Lui.

Xiao Li	(inner voice)Je ne laisserai pas la sécurité de ma famille me pousser à trahir et à décevoir Dieu.

E Haifeng	Alors ? Tu as bien réfléchi ?

E Haifeng	Dis-le. Où est l'argent de l'Église ? Qui sont vos dirigeants ?

Xiao Li	Ce que je dois dire, je l'ai déjà dit.

Xiao Li	Ce que je ne dois pas dire, je ne le dirai pas, quelles que soient vos tentatives pour m'y forcer.

E Haifeng	Très bien ! Tu ne veux pas le dire, hein ?

E Haifeng	Hmm ! On va t'emmener dans un endroit très sympathique ce soir, pour que tu puisses vraiment, vraiment « t'amuser ». (smirk)

Xue Kui	Commissaire, cette femme est si bornée.

Xue Kui	Peu importe que nous n'ayons pas capturé de membres de sa famille,

Xue Kui	même si tel était le cas, je ne pense pas qu'elle parlerait.

E Haifeng	Hmm ! J'aimerais bien voir à quel point elle est coriace. Je ne pense pas qu'elle passera la nuit.

Xiao Li	(inner voice)Mon Dieu ! J'ignore quelle torture plus cruelle ils vont utiliser sur moi.

Xiao Li	(inner voice)Puisses-Tu me donner foi et force...

Police Shen	Allez !

Police Zhang	Ici !

Police Shen	Commissaire.

Xiao Li	(shivering)

E Haifeng	La température actuelle est de -25 °C.

E Haifeng	Si tu ne parles pas, on va te déshabiller et te laisser mourir de froid !

E Haifeng	Dis-le ! Comment s'appellent tes dirigeants ? Où est-ce qu'ils vivent ?

E Haifeng	Comment faites-vous pour entrer en contact avec eux ?

E Haifeng	Hmm !

E Haifeng	Déshabillez-la !

Xiao Li	(frightened reacts)


Police Shen	(laughing)

Xiao Li	Ne me touchez pas ! Laissez-moi partir !

Xiao Li	Vous vous considérez comme des êtres humains ?

Xiao Li	Ce que vous faites est si dénué de conscience, vous ne redoutez pas le jour du jugement ?

E Haifeng	Le jour du jugement ? Hmm !

E Haifeng	Nous, les communistes, on n'a pas peur d'aller en enfer. Tu crois qu'on va avoir peur du jour du jugement ?

E Haifeng	Qu'est-ce que vous attendez ?

Xiao Li	(screaming) Bande de vauriens ! Salauds !

Xiao Li	(painful reacts)

Xue Kui/Police Shen	(laughing)

Xiao Li	Je... je souffre de fièvre post-natale... Je.. Je ne peux pas supporter le froid.

Xiao Li	Vous... vous n'épargneriez même pas une personne malade. Vous êtes toujours des êtres humains ?

E Haifeng	(smirk) Je vais traiter ta fièvre post-natale !

E Haifeng	Et je vais te donner des rhumatismes, une maladie cardiaque, et même rénale !

E Haifeng	Quand j'en aurai fini, même les immortels ne pourront pas te guérir !

E Haifeng	Allez ! Amène une bassine d'eau froide.

Xiao Li	(painful reacts)

E Haifeng	Ne renverse pas une goutte d'eau de la bassine. Je te bute sinon !

E Haifeng	Verse-la sur son dos. Si elle continue à refuser de parler, laisse-la mourir de froid !

Xue Kui/Police Shen	(laughing)

E Haifeng	Hé, tu danses plutôt bien !

E Haifeng/Xue Kui	Ha ha ha ! … 

Police Shen/Police Zhang	Ha ha ha ! … 

Xiao Li	Quand je regarde cette bande de vauriens, de démons et de salauds devant moi, mon cœur s'emplit de rancœur.

Xiao Li	Ils ressemblent à des démons venus des enfers

Xiao Li	qui prennent plaisir à faire du mal aux autres et se délectent de la souffrance humaine.

Xiao Li	Ils n'ont pas de sentiments ni d'humanité. Ils ne connaissent que la tyrannie et les atrocités.

Police Zhang	Tiens, ça c'est pour tes ecchymoses.


Xue Kui/Police Shen/Police Zhang	(laughing)

Xiao Li	(painful reacts)

Police Zhang	Allez, parle, où est l'argent de l'Église ? Où ? Dis-le !

Police Zhang	Ha ha ha !

Police Shen/Xue Kui	(laughing)

Xiao Li	Quand j'ai refusé de parler, les policiers m'ont électrocuté à de nombreuses reprises avec leurs bâtons électriques sur mes cuisses et mes organes génitaux.

Xiao Li	Chaque choc était comme d'innombrables aiguilles transperçant mon corps.

Xiao Li	La douleur me tuait.

Xiao Li	Pire encore, un policier a utilisé une paire de baguettes pour écraser mes tétons.

Xiao Li	La douleur était telle que je n'ai pas arrêté de crier.

Xiao Li	Ensuite, ils ont inséré une bouteille d'eau minérale glacée entre mes parties génitales et mes cuisses.

Xiao Li	Le froid glacial s'est immédiatement diffusé dans tout mon corps.

Xiao Li	C'est comme si j'étais devenu un glaçon.

Xiao Li	J'étais menottée à une chaise en fer. Je ne pouvais rien éviter.

Xiao Li	Je ne pouvais que laisser ces démons me torturer et m'humilier.

Xiao Li	Ce sentiment indicible était pire que la mort.

Xiao Li	Ensuite, ils m'ont versé de la moutarde dans le nez.

Xiao Li	La douleur brûlante dans mes narines s'est immédiatement diffusée à mon cerveau. J'étouffais et je suffoquais.

Xiao Li	Ils ont continué de me torturer. Je n'en pouvais vraiment plus.

Xiao Li	Mon cœur battait très vite. J'avais du mal à respirer. J'avais l'impression d'être en train de mourir.

E Haifeng	Dis-le !

Police Shen	Commissaire ! Commissaire ! Je pense qu'elle va y passer. Si cela continue, j'ai bien peur que...

E Haifeng	Peur de quoi ?

E Haifeng	On doit être sans pitié avec cette femme « entichée de Dieu » !

E Haifeng	Va chercher des pilules de Kyushin pour elle !

Xue Kui	(laugh) Tu ne crois pas en Dieu ?

Xue Kui	Comment ça se fait que ton Dieu ne soit pas venu te sauver ? Hein ? Ha ha ha …

Xiao Li	La police communiste chinoise m'a non seulement humiliée et torturée de toutes les manières possibles,

Xiao Li	mais elle a également profané et blasphémé sans vergogne contre Dieu.

Xiao Li	Je haïssais ces démons du plus profond de mon cœur.

Xiao Li	Je me suis rappelé les paroles de Dieu :

Xiao Li	« Le temps est venu : depuis longtemps l’homme a rassemblé toutes ses forces,

Xiao Li	il a consacré tous ses efforts, payé tout le prix pour ceci :

Xiao Li	dévoiler le visage hideux de ce démon

Xiao Li	et permettre aux gens qui ont été aveuglés et ont enduré toutes sortes de souffrances et d’épreuves, de se lever de leur douleur et de tourner le dos à ce vieux démon méchant. »

Xiao Li	Je me suis sentie animée du pouvoir et de la détermination de combattre Satan jusqu'au bout.


Xiao Li	J'ai alors pris ma décision : Quelles que soient la douleur et les humiliations que j'endurerai, je resterai fidèle et je témoignerai pour Dieu !

Xiao Li	(painful reacts)

Xue Kui/Police Zhang	(yawning)

Xiao Li	(inner voice) Mon Dieu ! Je n'en peux plus. Je t'en prie, sauve-moi.

Police Shen	Commissaire, on va avoir un cadavre sur les bras si on n'arrête pas.

Xue Kui	Commissaire,

Xue Kui	On n'a toujours rien obtenu d'elle. On ne peut pas la laisser mourir.

E Haifeng	Que cette entêtée aille au diable ! C'est vraiment frustrant !

Prisoner Tang	(sigh)

Prisoner Yang	(sigh)

Prisoner Wang	Donne-moi une serviette, s'il-te-plaît. 

Prisoner He	Je ne pensais pas que la police communiste chinoise serait si cruelle envers quelqu'un !

Prisoner Wang	Tu as raison, les croyants sont des gens gentils. Qu'est-ce qu'il y a donc de brave à capturer ces gens bien ? 

Prisoner Wang	S'ils sont si braves, j'aimerais bien les voir capturer des fonctionnaires corrompus !

Prisoner Yang	Oui !

Prisoner Tang	Croire en Dieu est une belle chose ! Comment la police peut-elle se montrer si impitoyable envers les gens bien qui croient en Dieu ?

Prisoner Tang	Ils ne sont même pas aussi impitoyables envers les meurtriers !

Prisoner Yang	(sigh) Exactement. C'est très cruel.

Prisoner Xing	Écris que la police t'a battue. Attaque-les en justice quand tu sortiras.

Prisoner Jiang	Les attaquer en justice ? Hmm ! Mais où ?

Prisoner Jiang	Le gouvernement national et la police, les procureurs et les tribunaux sont très corrompus. Le peuple n'a aucun recours raisonnable !

Prisoner Xing	Mange ça et tu auras de l'énergie.

Prisoner Xing	(sigh) Tant de souffrance.

Xiao Li	Merci à toutes !

Xiao Li	(inner voice) Après avoir subi ces persécutions du Parti communiste chinois, bien que j'aie été anéantie physiquement et mentalement,

Xiao Li	(inner voice) j'ai vraiment senti la présence de Dieu, Sa miséricorde et Sa faveur, avec moi depuis le début.

Xiao Li	(inner voice) J'ai également pris conscience de l'omnipotence et de la puissance de la parole de Dieu.

Xiao Li	(inner voice) Alors que j'étais faible et négative au milieu des souffrances et des tortures, la parole de Dieu m'a réconfortée et encouragée.

Xiao Li	(inner voice) Elle m'a donné la confiance et le courage de vaincre Satan.

Xiao Li	(inner voice) Lorsque j'ai à plusieurs reprises fait face à la tentation et aux attaques de Satan,

Xiao Li	(inner voice) la parole de Dieu m'a éclairée et m'a guidée en temps voulu, afin de me permettre de déjouer les ruses de Satan.

Xiao Li	(inner voice) Alors que je succombais à la torture et que je mourais,

Xiao Li	(inner voice)Dieu m'a ouvert la voie et m'a sauvée du danger.

Xiao Li	Dieu dit,

Xiao Li	« Le vitalisme de Dieu peut prévaloir sur toute puissance ; en outre, il dépasse tout pouvoir. Sa vie est éternelle, Sa puissance extraordinaire, et Son vitalisme n’est pas facilement englouti par aucune créature ou aucune force ennemie. Le vitalisme de Dieu existe, et brille de Son grand éclat, quel que soit le temps ou le lieu. La vie de Dieu demeure éternellement inchangée en dépit des bouleversements du ciel et de la terre. Toutes les choses passent, mais la vie de Dieu ne passe pas, car Dieu est la source de l’existence de toutes choses, et la racine de leur existence. »

Xiao Li	(inner voice) Sans l'attention et la protection de Dieu, sans la parole de Dieu en tant que puissance de ma vie,

Xiao Li	(inner voice) je n'aurais pas pu supporter la cruelle persécution de Satan. Je n'aurais pas non plus survécu jusqu'à présent.

Xiao Li	(inner voice) Mon Dieu ! J'ai ressenti Ton amour pour moi.

Xiao Li	(inner voice) Si je survis et que je sors d'ici un jour, je Te serai loyale et j'accomplirai mon devoir afin de Te rendre Ton amour.
