tristán	el padre fernando acudirá en breve. sin duda se extrañará al descubrir que la estancia de martín será más corta de lo esperada…

tristán	pepa, ¿qué te ocurre…?

pepa	se me va a salir el corazón del pecho… 

tristán	ah…

pepa	no puedo esperar a ver a martín y querer estrujarlo entre mis brazos…

tristán	ni yo… de tanto estrujarlo le vamos a dejar sin aire que respirar…

tristán	¿sabes que es la primera vez que nos verá como una pareja oficial?

pepa	¿qué pretendes, que me salga el corazón por la boca, en lugar de por el pecho?

tristán	¡que no te apures! va estar encantado de vernos juntos…

fernando	ahora que te he encontrado vete a cumplir la penitencia… ¡y que sea la última vez que te encuentran metiendo el hocico en la despensa…! ¡la gula es un pecado capital…! ¡anda…!

fernando	buenos días, el hermano celador me ha dicho que me esperaban… señor castro…

tristán	padre fernando me alegro de verle. le presento a pepa aguirre, mi prometida.


fernando	encantado… ¡qué sorpresa…! ¿qué les trae por aquí? 

tristán	veníamos a recoger a martín. sé que es una inconveniencia detener ahora sus estudios…

fernando	perdone… perdone, señor castro… ¿viene a buscar a martín?

tristán	sí... puedo entender que resulte precipitado, pero…

fernando	señor… eh… su hijo, no está aquí…

pepa	¿cómo que no está aquí? ¿qué está usted diciendo…?

fernando	se lo llevaron hace un par de días, creía que lo sabían…

tristán	¿qui… quien se lo ha llevado…?

fernando	su hermano de usted, carlos castro.

pepa	¿dejó usted que se lo llevara? 

tristán	¡pero, ¿cómo ha permitido que marchara con mi hijo?!

fernando	vino aquí diciendo que quería ver al niño, que era su tío, y me presento este documento con la  firma de usted… 

tristán	¿con mi firma…? ¡no es posible!

tristán	¡esto es falso! ¡ha remedado mi firma…!

fernando	el papel tenía el membrete de los castro, su firma… 

pepa	lo robaría cuando se alojó en la casona. desde que llegó ahí debió albergar en su mente enferma hacer algo así. 

tristán	y a la postre lo ha conseguido. 

fernando	yo no hubiera consentido que se lo llevara si además del documento no hubiese visto su cara de felicidad por el hecho de partir.

pepa	¡no, no, no, no puede ser, ese loco no puede habérselo llevado! quizá era otra persona. carlos castro debería estar muerto tras aquella herida...

tristán	¿qué aspecto tenía el hombre que se lo llevó? 

fernando	nunca olvidaré la horrible cicatriz que  le deformaba el rostro, y andaba un poco encogido, como que le dolía el pecho.

tristán	si, como si ocultara la herida… no cabe duda es él.  

pepa	ese perturbado tiene… tiene a martín en sus manos. ¡podría hacerle cualquier cosa…!

tristán	pepa, sosiégate, es momento de pensar, no de desesperar. 

pepa	¡no puedo sosegarme! intentó matarme a mí, y también a ti… ¡y ahora lo tiene en sus manos! 

tristán	¿vio cómo vino… a caballo, en calesa? ¿cómo vino…?

fernando	no lo sé, yo lo recibí en el despacho, pero puedo hacer por enterarme. 

tristán	¡entérese! necesito saber cuanto antes cómo ha huido para saber dónde está a estas horas. 

fernando	voy presto a preguntar al hermano celador. 

pepa	si intentó lo que intentó conmigo, ¿qué tormento no querrá hacerle a una criatura indefensa?

tristán	espero que en su torturada alma haya un resquicio de compasión y no  haga  daño a quien es sangre de su sangre… 

pepa	tal vez esa sea la causa por la que le quiera hacer daño... porque odia a toda su familia, como en su locura se odia a sí mismo… ah…

juan	soledad, despierta... 

mariana	juan, por dios… pero, ¿qué le has hecho? 

francisca	¡maldito palurdo! ¡si se has hecho algo grave a mi hija te juro que…!

juan	¡yo no le he hecho nada…! ¡ha sido un accidente, usted lo ha visto…! 

francisca	¡apártate de mi hija…! 

juan	mariana, ve a buscar agua, sales, lo que sea…

francisca	¿a esto has venido a mi casa? ¿no le habías causado ya suficiente tormento…? 

francisca	¡soledad, soledad despierta, hija…! ¡despierta, soledad…!

juan	¡gracias a dios, soledad! ¡¿estás bien…?!
 
francisca	¡mil veces te advertí que no te quería en mi casa! ¡la próxima será la última…! ¡haré que te disparen a matar en cuanto pongas un pie aquí! 

mariana	¡vete, hermano, por favor, vete…! 

francisca	¡he dicho que fuera!

juan	¡no, soledad me necesita! sólo me iré si ella me lo pide… soledad, tienes que perdonarme, tienes que volver conmigo... ¿lo harás?

soledad	vete… vete y no vuelvas…

francisca	¡ya la has oído! ¡nadie te quiere aquí y menos mi hija! ¡y como le hayas causado algún mal pagarás bien caro por ello!	

juan	¡bien sabe que yo no la he hecho nada! ¡cayó sin que yo pudiera evitarlo! 

francisca	¡mariana, o haces salir a inmediatamente a tu hermano o no es menester que mañana vuelvas por esta casa…! 

juan	hoy… hoy me iré pr mi hermana, pero usted bien sabe que no podrá separarnos para siempre... 

francisca	¿puedes levantarte, hija? 

soledad	ah… no… madre, algo pasa… ah… algo malo pasa… ah…

francisca	¿qué sientes…? ¿es… es el vientre…?

francisca	¡dios santo!

francisca	¡corre, ve a buscar a mauricio para que la suba a su habitación…! 

francisca	no, no sufras hija, no será nada más que el dolor de la caída… pronto se te pasará... se te pasará…

francisca	…se te pasará…

emilia	¡hermano!

sebastián	padre, ¿por qué ha traído a emilia? 

emilia	¿qué oigo, sebastián, no querías mi visita? 

raimundo	hijo, no escondas tu rostro en la sombra y míranos.

emilia	pero… ¿qué te han hecho?

sebastián	por esto no quería que la trajera, padre.

raimundo	¿qué ha pasado…? ¿han vuelto a azuzar a los presos en tu contra? 

sebastián	esta vez han sido los mismos guardias los que se encargaron de molerme el cuerpo a palos. 

emilia	pero, ¿por qué causa?

sebastián	porque quieren que confiese lo que ignoro y que asuma lo que no he hecho.

raimundo	¿te han vuelto a  interrogar? yo pensaba que sus dudas se habían disipado después de… de la explosión.

sebastián	me preguntaron durante horas, padre,  por los anarquistas, por sus escondrijos y por sus planes... cosas cuya respuesta ignoraba... y lo peor de todo es que confundieron mi silencio con ocultación. 

emilia	¡por dios… si te han dejado hecho trizas…! 

sebastián	y lo peor de todo es que dicen que esto no es nada comparado con cómo me van a dejar si no confieso... ¡pero nada tengo nada que confesar pues nada he hecho! 

raimundo	¡qué gentuza, qué escoria…! ¡torturar así a un inocente, sabiendo como saben que la amenaza anarquista aquí ya no es un problema…!

sebastián	padre, yo no sé si voy a poder  aguantar más palizas... 

emilia	¿y qué vas a hacer? no les puedes decir lo que no sabes.

sebastián	me lo  inventaré, les diré lo que quieren oír, que soy culpable, que estaba conchabado con los anarquistas.

raimundo	¡no, no hagas eso, eso sería tu condena…! 

sebastián	de otra forma también estaría condenado pues me  darían palizas hasta matarme, padre.

raimundo	¡maldita montenegro!

emilia	bueno, ¿y qué tiene  que ver ella con todo esto, padre? por dios…

raimundo	emilia, no seas inocente, sebastián está aquí porque esa maldita mujer ha movido hilos para que así suceda…

emilia	¡dios…! 

raimundo	tengo que ir a hablar con un abogado ahora mismo. sebastián, resiste, saca fuerzas de flaqueza… y sobre todo no te declaras culpable, porque si lo haces nada podremos hacer por ti. 

sebastián	lo intentaré, padre, lo intentaré... pero no sé si voy a poder. ya no les quedan costillas por quebrarme ni tormentos que hacerme pasar. 

emilia	no… sebastián, escúchame, estoy segura que todo termina bien, todo va salir bien… 

raimundo	un día de estos a esa maldita mujer le voy a hacer pagar todas sus maldades. lo juro por vosotros, que sois lo que más quiero en esta vida... lo juro…

hipólito	ah… ¿es usted…? 

dolores	sí yo soy, hijo… ¿es que no te alegras de verme? 

hipólito	no, no, no es eso, es que me esperaba otra visita. 

dolores	ah… ya veo, por el condumio que tienes. ¿y quién es el afortunado? ¿o mejor tendría que decir “afortunada”? 

hipólito	bueno, la verdad es que no me faltan ángeles que se pasen por aquí a verme y a cuidar de mí. 

dolores	así debe ser, que tienes esto bien arreglado para ser lo que es... 

hipólito	pues no me falta de nada, no, la verdad es que no... bueno… aparte de una cama, claro en condiciones, y un sillón cómodo, y el fuego de una buena lumbre, ¡y… y su caldo de patatas! ¡ah…! y también nuestro baño bien provisto, y la despensa con el jamón de teruel… 

hipólito	…la verdad… la verdad es que me faltan muchas cosas, madre... 

dolores	ay… y a mí me falta una, hijo... que la casa sin ti por ahí haciendo tus trastadas no es la misma cosa. 

hipólito	¿me lo dice de corazón? ¿de verdad me echa en falta a mí y a mis trastadas…? 

dolores	¿es que no  ves en mi semblante que  es verdad? 

hipólito	sí, lo veo, madre, lo veo… veo eso y que le está saliendo una verruguilla aquí…

hipólito	¡…no, no, pero no padezca, que  la verruguilla le hace hasta bonito…! 

dolores	ay… yo no he venido aquí a hablar de mí, sino de ti y de tu padre, que con vuestras disputas  me tenéis bien amargada. 

hipólito	madre, ya… yo siento más que nadie estas rencillas, pero ya sabe que yo no hice nada para llegar a esta situación, que fue él. 

dolores	ahora da igual quién fue o quién dejó de ser, lo importante es remediar esto para que tú vuelvas a casa.

hipólito	pues… ¿y cómo…? 

dolores	ay… no lo sé, pero podías aplicar en ello la misma dedicación que pones en solucionar los entuertos de los demás vecinos, que todo el mundo alaba tus maneras... 

hipólito	lleva razón, madre… bueno… ¿y si voy a buscar a los castañeda para que vengan con su guitarra y le improviso a padre una canción reconciliadora…? 

dolores	ay… musical no es, bien lo sabes. 

hipólito	ya, está bien… no… bueno, pues entonces, un buen regalo, algo que sea para toda la vida… por ejemplo… por ejemplo… ¿le regalamos un nicho en el cementerio…? 

dolores	¡pero no digas barbaridades, que va a pensar que lo quieres enterrar ya! 

hipólito	no, no, nada más lejos de mi pensamiento… no… bueno… ¡ya está, madre, ya está, con esto no podrá enfadarse y de seguro me quedará agradecido para siempre! mire… ¡será un regalo que le hará sentirse más alcalde que nunca!

dolores	¿de qué hablas, hijo? 

hipólito	toda esta problemática mía y de mi padre… 

dolores	¡la burra delante para que no se espante…!

hipólito	¿que… que burra, de qué  habla, madre? 

dolores	ay… ninguna… anda, sigue, sigue… 

hipólito	bueno, lo que le decía… todos estos problemas vienen porque padre se pensaba que yo me quería hacer con la alcaldía, pero si le regalo algo que le haga ver bien claro que no es esa mi intención, se le pasará el enojo.

dolores	¿y qué regalo sería ese, hijo? 

hipólito	¡un bastón de mando, madre, como el que tienen ya muchos alcaldes! ¡yo mismo se lo tallaré en una buena rama de olivo!

dolores	¡bien traído, hijo, muy bien traído…! hala, ponte a tallarla ya mismo

hipólito	eh… madre, tranquila, tranquila, tranquila, que ningún trabajo se hace bien con la barriga vacía…

hipólito	…ay… por cierto, si se aburre puede ir usted a buscar la rama de olivo, ¿eh…?

hipólito	…o puede no buscarla, claro…

pepa	dime que has dado con él.

tristán	nada, nadie sabe nada, nadie ha visto nada por los alrededores… 

pepa	entonces estamos igual, porque yo tampoco he podido enterarme de nada. según el celador del internado carlos llegó y se marchó andando, pero parece ser que… que huyó volando... 

tristán	si salió andando no puede haber llegado muy lejos. aunque no me extrañaría que tuviera oculta una cabalgadura entre el boscaje para luego cogerla y sumirnos en la incertidumbre... 

pepa	en la incertidumbre y en el miedo. ¿a saber qué le podrá hacer ese desgraciado a martín? 

tristán	tal vez nada... sabe que su vida no valdrá un sólo céntimo si hace daño al muchacho. 

pepa	no creo que valore su vida ni ninguna otra cosa. 

tristán	puede, pepa, pero  nosotros debemos continuar buscándole…

tristán	…he hecho llamar al comandante sanz, y también mandé al padre fernando a dar parte  al cuartel de la puebla… me han dicho que telegrafiarían a todos los cuarteles de la comarca y que buscarán a un hombre desfigurado acompañado por un niño…

pepa	ojala aún sean un hombre acompañado de un niño y ese loco no… no... 

tristán	¡no, no, no, no te pongas en lo peor! lo vamos a encontrar sano y salvo. 

pepa	eso me gustaría creer, pero me cuesta… 

pepa	¿y si están camino de asturias…? él conoce muy bien esas tierras, y de seguro que sabe dónde esconderse.

tristán	no, no creo que vaya hasta allí…

tristán	…es demasiado listo como para eso, y sabe que allí es donde antes lo buscaríamos. lo  primero que tenemos que hacer es  rastrear hasta el último metro de estos parajes...

pepa	deseo que lleves razón, pero si no es así, a cada minuto que pase más lejos estarán y más nos costará  dar con ellos. 

tristán	por eso ahora mismo voy a seguir con la búsqueda. vamos, recojamos las cosas de martín…

tristán	…cuando lo encontremos… 

tristán	…pepa, cuando lo encontremos porque lo vamos a encontrar…

tristán	…no quiero que regrese donde tan mal lo protegieron… vamos, mi amor...

tristán	…venga…

francisca	¿qué haces que no le has subido ya ese cocimiento a mi hija? 

rosario	estoy en ello señora pero vi a pepa preparar este cocimiento otras veces y lo deja durante un buen rato reposando. 

francisca	¡sube ya esas hierbas! ¡ni que esa maldita partera hubiera de saber ahora hasta el detalle de cada receta…!

rosario	tiene mano con los ungüentos y las hierbas, eso  lo sabemos todos bien. 

francisca	¡no, en lo que tiene mano es en el lío y el enrede! no hay más que ver la forma en la que le ha sorbido la sesera a mi hijo... 

rosario	pues yo nunca había visto al señorito tristán tan cabal ni tan contento como estos últimos días.

francisca	¡cuánta ignorancia, llamar al que está lelo cabal…! no anda sino atontado tras las faldas de esa mujer que no nos ha traído más que disgustos. 

rosario	no creo que pepa tenga mucho que ver con todos nuestros disgustos... 

francisca	¡pero, ¿qué desfachatez es esta?! ¡calla, anda, calla y sube de una vez este mejunje antes de que mi hija se desmaye con el dolor que está soportando por culpa de tu hijo! 

rosario	mi hijo siente esa caída como el que más... porque eso fue, ama, caída, que él nada malo hizo. 

francisca	¡sí que hizo…! comenzando porque entró en esta casa, donde no se le quiere. 

rosario	es su marido, y como tal tiene derecho a verla. 

francisca	¿“su marido”…? si se produjo ese casamiento fue porque ese desgraciado la embaucó y se aprovechó de su inocencia, no por otra cosa. 

rosario	no  falte de esa forma a mi hijo, señora… 

francisca	¡faltaré como me venga en gana, pues es eso, un malnacido que casi mata a mi soledad!

rosario	no sería capaz de hacer tal cosa, la quiere con locura.

francisca	¡¿sí…?! ¡ya vimos como la quería cuando anduvo retozando con la duquesa…! mejor que calles, pues ese hijo tuyo no tiene defensa. ¡y sube ya ese mejunje…!

rosario	aún le quedan unos minutos… 

francisca	¡lo subes ahora mismo…! 

francisca	…y como la salud de mi hija empeore, ve haciéndote a la idea de que se lo haré  pagar caro a tu hijo… ¡pero muy  caro…! 

pedro	¡y en el ayuntamiento no paran de preguntarme por él…! ¡que si cuando vuelve, que si acaso lo estoy vetando…!

dolores	¡ay, no te enfades, pedro, que el chiquillo se está haciendo de querer…!

pedro	¿de querer…? ¡un falso, un judas, que traiciona a su padre y embauca a todo el que se le acerque!

dolores	¡ay, no exageres, pedro, no será  para tanto! 

pedro	¿qué no? ¡esta misma mañana he  propuesto hacer  una comisión para el empedrado de la calle y ellos me han dicho que porqué no la dirigía mi hijo!

dolores	pues es mejor que la dirija hipólito que no un extraño.
 
pedro	¡pero, ¿es que no lo ves?! los del concejo quieren darle la alcaldía a mis espaldas. 

dolores	¿y si se la dan qué…? todo quedaría en casa. 

pedro	¡si se la dan… si se la dan podrán mangonear a su gusto, que es lo que les mueve! ¡como saben que yo los tengo atados en corto se han dicho, pues mira, que sea alcalde el hijo! 

dolores	igual viene bien un cambio…

pedro	¿tú también le apoyas…? ¿a ti también te ha trastornado con su labia, su encanto, y su disfraz de embaucador bajo el que se esconde una mente maligna…?

hipólito	buenas padre, madre… ¿cómo andan…? 

pedro	¿y aún te presentas aquí con esas? 

hipólito	¡ay, padre, que yo vengo en son de paz…!

dolores	¡ay, pedro, sosiégate, que la criatura viene con buenas intenciones!

pedro	¿ah, sí… y cuáles…? ¿conseguir mi puesto, maniobrar para hacerte con la alcaldía…?

hipólito	pero padre, si yo he estado todo el tiempo encerrado en el chozo, ¿qué maniobras iba a hacer allí? sólo venía a traerle un regalo. 

pedro	¿un regalo…? ¿y qué es, veneno…? 

dolores	¡ay, pedro, escucha a la criatura…! 

hipólito	es algo que he hecho yo con mis propias sendas dos manos, padre… 

hipólito	…una vara de mando que pienso que todo buen alcalde debe tener… 

dolores	¡ah…!

pedro	ah… ¡vaya…! ah… pues… je… ¡pues esto sí que no me lo esperaba yo…! je, je…  este detalle... je…y de buena madera lo es, sí... 

hipólito	¡sí, sí, de olivo…! que… eso quiere decir que tuve que cogerla de una olivera… flexible pero resistente, como usted, padre. 

pedro	¡mira, has tenido el detalle de grabar mi nombre...! 

pedro	…”pedro mirañar, alcalde de puente viejo desde 1895 a… a 1902”…

pedro	¡¿y esto qué es?! ¿tu nombre…? ¿y qué hace aquí grabado…? 

hipólito	bueno, porque ya que estaba, he puesto mi nombre por si pronto salgo de alcalde, algo que ya tengo hecho…

dolores	¡ay!

pedro	¡¿lo ves…?! ¡un traidor, un felón! ¡pues… pues sí, sí que me va a venir bien la vara, sí,  pero para correrte a varazos!


hipólito	¡pero, padre…! ¡¿ve madre… con este hombre no hay manera de pacificarse…?!

dolores	¡ay… ay…!

francisca	y para lo que podía haber pasado no ha sido mucho, pues podía haberse descrismado al caer por la escalera. 

don anselmo	pero, ¿está para visitas? 

francisca	no, mejor que repose, que andaba muy dolorida. ya la verá usted mañana.

don anselmo	¿y no cree que habría sido bueno que la viera un médico, estando en cinta como está y pudiendo perder a la criatura que lleva en sus entrañas?

francisca	si hubiera visto a mi hija peligrar no habría dudado en llamar a ese médico. 

don anselmo	también puede peligrar la criatura. 

francisca	no lo creo, no ha habido sangrado ni parecido…

francisca	bien, don anselmo, voy a ver qué tal se encuentra soledad... y como no quiero alejarme de mi hija, me gustaría que mañana diera misa en nuestra capilla. 

don anselmo	mañana quería acercarme a la puebla a visitar a sebastián. 

francisca	¿es antes ver a un delincuente que velar por el alma de una de sus feligresas? 

don anselmo	ese delincuente, como usted lo llama, necesita amparo… pero claro, si una de mis feligresas precisa oír misa y confesar cualquier cosa que le atormente… 

francisca	ah… no sé por qué debía estar yo atormentada... 

don anselmo	¿por qué…? sebastián no estaría en la cárcel si usted no hubiera presentado ante las autoridades el documento que él firmó reconociendo su deuda. 

francisca	está en la cárcel no por tener deudas conmigo, sino porque facilitó que esos anarquistas estuvieran bien provistos de dinero.

don anselmo	usted sabe, porque la tienen bien informada, que los anarquistas que le implicaron terminaron por reconocer que él no sabía nada de eso.

francisca	y a usted se le olvida que dejo escapar a una peligrosa anarquista.

don anselmo	que ha terminado pagando sus pecados con su propia vida... no hay nada contra él… es más sebastián ya sabe la verdadera razón de su encarcelamiento, y su padre también. 

francisca	¡ya veo que a ellos también los mantienen bien informados! ya puesto podría contarles también  que, como alma piadosa que soy, estoy dispuesta a ayudar a que salga de allí.

don anselmo	¿y cómo? 

francisca	si sebastián se olvida de sus acciones en la conservera yo haré que la justicia se olvide de ese documento. 

don anselmo	entonces… ¿todo esto, las pruebas presentadas, su acusación de que colabora con los anarquistas… ha hecho todo esto para poder quedarse con la conservera…? 

francisca	no, lo he hecho para no tener ni un día más como socio a alguien que ampara a ladrones y anarquistas. 

don anselmo	no creo que sebastián acepte tal trato. le costó un gran sacrificio levantar esa industria, donde ha puesto todas sus ilusiones y mucho trabajo.  

francisca	¡todo eso de poco le  va a servir tras los barrotes…! si va a visitarlo, hágaselo saber, y también a su padre… igual entre los dos son capaces de ver lo que les conviene. 

rosario	señora…

francisca	¿no ves que estoy ocupada? 

rosario	disculpe, es doña soledad... es que está peor y yo ya no sé qué hacer.

fernando	siento tanto haber puesto en manos de ese hombre a martín… 

pepa	sé que no lo hizo de mala fe... 

fernando	vi al niño tan tranquilo cuando se lo encontró… después la carta que traía... nunca hubiera pensado que lo hacía en contra las intenciones del padre.

pepa	no se culpe más... ese hombre  amañó todo muy bien para engañarlo y con cualquier otro habría tenido el mismo resultado. 

fernando	¡si supiera cuánto me atormenta haber sido víctima de ese ardid…!

pepa	no es al primero al que embauca, yo también creí sus mentiras hace mucho tiempo. 

fernando	igual están ustedes equivocados en sus intenciones y trae pronto de regreso al muchacho. 

pepa	no, le aseguro que no… se lo ha llevado para no devolverlo nunca más.

fernando	si pudiera hacer algo para ayudarla, para compensarla…

pepa	dijo que le costaba andar, ¿verdad…?

pepa	…y que se llevaba la mano al estómago. 

fernando	así es... 

pepa	entonces sí creo que  puede hacer algo por mí… 

soledad	¡ah!

francisca	soledad, hija, ¿qué tienes? 

soledad	ah… el dolor, el dolor en el vientre, madre… cada vez es más fuerte… ¡ah…ah…! 

francisca	tienes fiebre... 

soledad	¡ah… ah…! 

francisca	hija…

soledad	¡ah…! 

francisca	¡…hija, ¿qué… qué…?! 

francisca	¡hija…! ¡soledad, soledad, despierta…!

francisca	¡¿qué tienes, hija? ¡despierta, soledad…!

mauricio	¡he oído ruidos y he subido a ver…!
 
francisca	mi hija se ha desmayado, quiero que vayas a galope a la puebla y te traigas al médico.

mauricio	lo que usted mande, pero el médico no va a consentir en abandonar la puebla hasta que no termine de pasar consulta allí. 

francisca	¡pues que consienta…! mi hija puede estar muriéndose.

mauricio	no se ponga en lo peor igual sólo es un desmayo. 

francisca	¡¿ahora también sabes de medicina?! ¡coge un caballo y sal ahora mismo para la puebla, y no vuelvas sin el médico! 

mauricio	señora, ya se lo digo, no va a querer venir hasta que no termine… 

francisca	¡no pierdas más tiempo! ¡si es menester traerlo a punta de pistola, te lo traes así, pero quiero aquí un médico aquí cuanto antes…!

rosario	señora, ¿necesita algo de mí?

francisca	sí, que te retires…

francisca	soledad… soledad, hija… despierta, mi corazón… soledad…

pepa	si a carlos castro le costaba andar, estaba herido, vino sin su caballo y acompañado de un niño, no puede haber ido muy lejos.   ¿no tiene por aquí un mapa de la zona? me gustaría ver si por estos andurriales puede haber algún sitio donde haya podido ocultarse.

fernando	se lo mostraré.

fernando	aquí está el internado. como puede ver hay varias aldeas y casas de campo alrededor. 

pepa	no, esto no es lo que me interesa. ¿dónde hay covachas, cuevas, casas abandonadas, o algún bosque donde no  surquen caminos y  nadie puede haberlos visto? 

fernando	aquí, junto al cortado, hay unas cuevas dedicadas al cultivo de champiñón, ahora ya no están en uso. este es el cañón del río zabala, junto a él está el bosque de nogales muy tupido... es una zona muy escarpada, y muy peligrosa. no debería acercarse por allí. 

pepa	eso no es peligro en comparación con el que  corre ese niño. ¿cuánto tiempo tardaría en llegar allí? 

fernando	una o dos horas, pero no debería acercarse por allí, es una zona muy peligrosa y puede perderse.

pepa	guarde las cosas de martín, ya volveré a buscarlas... 

fernando	pero por favor, no vaya sola... espere por lo menos a que vuelva el señor tristán. 

pepa	no hay tiempo para esperas.
 
pedro	buenas tardes, doña francisca... ha dicho el secretario del ayuntamiento que quería verme. 

francisca	más que querer, tenía que verlo. mis hijos no son más que una fuente de sinsabores, y me ocupan más horas que tiene el día. 

pedro	ah… sí… ¿cómo se encuentra su hija? se ha sabido en el pueblo de su indisposición…

francisca	¡las noticias vuelan…! ah… al menos, está consciente, pero débil como un pajarillo… ¡pero, volvamos a lo nuestro…! anda muy revuelto el concejo, como bien sabrá. 

pedro	sí, sí… algo… algo he oído... 

francisca	yo he oído ya mucho más de lo que quisiera, pues no hay día en el que no me vengan con quejas de usted. y tengo muchas preocupaciones ahora mismo como para sumarle más por culpa suya. 

pedro	¡le aseguro que todo lo que dicen esos desgraciados no son más que maledicencias…! 

francisca	¡eso ya me da igual! la cuestión es que ningún concejal lo quiere ya en el puesto. 

pedro	y entonces, ¿qué hacemos? ¡los echamos a todos, ¿no?! es eso lo que ha pensado, ¿verdad? 

francisca	no... creo que va a ser mejor que sea usted quien se vaya. 

pedro	pero… pero, doña francisca, yo… yo siempre le he sido fiel, yo… yo siempre he mirado por su patrimonio, por… por su persona… no, no, no puede dejarme sin la alcaldía, no puede…

francisca	¡pedro, un poco de dignidad! además, no se ponga tan plañidero que tengo una buena noticia para usted. 

pedro	y… dígame… ¿cuál es esa buena noticia? 

francisca	usted dejará la alcaldía, pero oyendo a los miembros del concejo, he decidido que su sucesor sea su hijo. 

pedro	¡ese felón…! ¡lo sabía! ¡lo sabía! ¿qué… qué ha hecho…? ha venido aquí a pedir mi cabeza, ¿verdad? 

francisca	no, la última vez que vino por aquí fue para intentar vender un gramófono. 

pedro	¡pero, doña francisca, ¿después de todos estos años de servicio no puede  dejarme así, sin nada?! 

francisca	no se lamente, pedro. la alcaldía no trae más que problemas, usted bien lo sabe. y al final, cuando hay que decidir algo de enjundia se hace aquí, no en el ayuntamiento. 

pedro	sí, algo de razón sí que lleva.

francisca	por eso, que sea ahora su hijo el que bregue con las complicaciones y usted véalas desde la barrera… esto era todo, tengo otros asuntos más importantes que atender. 

pedro	sí, pero, antes de irme, otra cosa…  ¿no podría usted recomendarme para un carguito en la diputación? usted tiene mucha mano allí.

francisca	veré lo que se puede hacer, pero no le prometo nada. 

pedro	¡no esperaba menos de su magnanimidad, de su generosidad, de su bonhomía, de su…! 

francisca	¡si no para ya mismo de parlotear le aseguro que no moveré un dedo por usted…! 

pedro	¡sí, sí…! ¡a sus pies, a sus pies, señora! quede usted con dios… a sus pies...

raimundo	y hace un rato ha venido don anselmo diciendo que si está en la cárcel, es para que renuncie a todas sus acciones en la conservera. 

alfonso	¡maldita sea mil veces francisca montenegro!

raimundo	y es por s	 codicia por lo que  sebastián está aguantando mil tormentos y palizas sin fin.

ramiro	¡pues no vamos a permitir, que un inocente esté en la cárcel por… por los intereses de esa bruja! 

raimundo	yo ya no sé qué  hacer  para sacarle de ahí. la justicia es ciega, pero  está tras el poderoso… poderosos como francisca montenegro. 

ramiro	¡bueno, pues si hay que ir a la cárcel a sacarlo  a punta de pistola se le saca, pero no vamos a dejar que esté pagando por algo que no ha hecho! 

raimundo	en la cárcel no se puede entrar como pedro por su casa.

alfonso	a punta de pistola no, pero, ¿y si le colamos una lima y una soga?

raimundo	a mí me han registrado cada vez que he ido a visitarle. 

ramiro	bueno, ¿y qué hacemos entonces? 

raimundo	mientras esté en la cárcel, nada. es aquí donde está la solución, en la casona. sólo francisca puede conseguir que le suelten.
 
alfonso	¡si hay que ir a cantarle las cuarenta a esa arpía se va…! y si le tenemos que colocarle un cuchillo en el gaznate para que haga que saquen a sebastián, a mí no me va a temblar el pulso.

raimundo	¡anda, calla, hijo…! bastante es que ya tengo uno en la cárcel como para que encima vosotros también acabéis allí. 

ramiro	¿y no quiere que hagamos nada? 

raimundo	si hay algo que hacer, lo haré yo, que soy su padre… he aguantado mucho a francisca montenegro, lo indecible, pero esto... ha colmado el vaso con su ponzoña… ¡se acabó!  

alfonso	raimundo, ¿no irá usted hacer ninguna locura?

raimundo	yo ya he vivido bastante, puedo permitírmelo... 

ramiro	¡ah, no…! mire que no le vamos a dejar que  vaya sólo a la casona… que… que con toda esta rabia que lleva dentro se le va la cabeza y hace algo de lo que luego puede arrepentir, raimundo. 

raimundo	¿tú crees que yo voy a andar por ahí perdiendo la cabeza…? ¡no…! ir tranquilos a descansar... anda marchad para casa... 

alfonso	nos vamos, pero si cambia de parecer, aquí estaremos para lo que haga falta. 

tristán	gracias soldado…

tristán	¡comandante…!

tristán	¡cómo me alegra verlo! 

sanz	hemos llegado en cuanto hemos sabido de la gravedad del asunto. acamparemos aquí e iniciaremos las batidas por esos montes. ¿alguna novedad? 

tristán	nada… nadie lo ha visto ni por pueblos ni aldeas vecinas. la guardia civil ya vigila todos los caminos de la comarca, pero por ahora tampoco hay ninguna novedad.

sanz	por lo que me cuenta o bien consiguió escapar al cerco al principio, o aún sigue por estos parajes.

tristán	es más posible lo último puesto que pensamos que andaba sin caballo… y por ahora nadie denunció el robo de montura alguna.

sanz	bien, tenemos a un hombre malherido con un niño. un hombre que sabe que la justicia anda tras él y que sólo tiene un arma para defenderse.

tristán	¡ojala sea así y que mi hijo siga vivo…! ese demente puede hacer cualquier cosa… 

sanz	no se preocupe, la vida de carlos castro vale poco, pero sin el niño no vale nada. no creo que intente nada contra él, al menos hasta que se vea entra la espada y la pared.

tristán	¡dios le oiga…! cuando quiera podemos comenzar la batida. 

sanz	muchas gracias, capitán, pero… pero bien se ve en sus ojos el agotamiento.  descanse, ya se  unirá a nosotros dentro de unas horas.

tristán	no podría descansar ni un segundo sabiendo que mi hijo está en  manos de mi hermano.

sanz	está bien, lo comprendo... eh… necesitaríamos conocer mejor estos terrenos para buscar a ese desgraciado.

tristán	me parece haber visto que en el internado tenían mapas bastante precisos de la zona. si le parece bien me acerco en un momento. 

sanz	muy bien… mientras llegan esos mapas terminaremos de montar el campamento…

sanz	¡anglada!

anglada	sí, señor.

sanz	vaya a la puebla y mande un telegrama para que traigan los perros de rastreo, nos van a hacer falta… 

sanz	no se preocupe, daremos con él. no voy a consentir que ese criminal siga haciendo daño.

tristán	gracias, comandante, no esperaba menos de usted.

rosario	nada, que no despierta. ¡como no venga pronto ese médico yo no sé qué va a pasar!

mariana	¿hace mucho que partió mauricio? 

rosario	lo suficiente como para que ya estuviera aquí. ¡yo no sé quién le mandaba a tu hermano entrar en la casona…!

mariana	¡es su mujer, quería verla…! y ahora andará como alma en pena por casa... 

rosario	¿has avisado a tus hermanos para que lo tengan bien vigilado? 

mariana	¡dejaré de haberles avisado, madre! le han escondido las escopetas por si se le pasaba por la cabeza hacer alguna locura. 

rosario	¡pero, ¿por qué tiene una que padecer toda la vida…?! anda, ayúdame con esto... 

mariana	no se amargue más con esto, madre, de seguro que soledad se recupera.

rosario	¡ay! ¡dios te oiga…! ¡rezo para que todo se quede en un susto y soledad no empeore porque, si no, la señora se lo va hacer pagar caro, muy caro…! ¡como se cobra ella todas las  deudas…! ah…

fernando	carlos, ésta no es una zona para jugar. ¡venga, corre al patio…!

tristán	padre… 

fernando	si viene a por las cosas de su hijo… 

tristán	¡no, no, no, no me trae eso! necesito planos de la zona para la batida. 

fernando	no… ¿no ha visto a la señora pepa?

tristán	no, ¿por qué? 

fernando	ella me preguntó por esos mismos planos... y estuvo observándolos antes de marcharse… 

tristán	¿qué está diciendo…? ¿pepa se ha marchado, con quién…? 

fernando	ella sola. 

tristán	¿y dónde ha ido?

fernando	quería salir en busca de ese hombre y decidió hacerlo por los parajes más lejanos.

tristán	¿y usted no hizo nada por detenerla? 

fernando	la previne de que eran tierras abruptas, con barrancos, pero…

tristán	¡sólo hizo eso, la previno…! 

fernando	¿qué quería que hiciera, atarla…? 

tristán	¡está bien, enséñeme esos mapas y muéstreme dónde ha podido ir…! 

tristán	¿…cuánto tiempo hace que partió…? 

fernando	unas dos horas… 

tristán	¿y cree que ha podido llegar dónde pretendía? 

fernando	llegar, sí… no sé si podrá es volver si se le echa la noche encima. 

pepa	¡martín…! ¡martín…!
 
pepa	¡martín…!

francisca	mauricio… ¡mauricio…! 
 
raimundo	no soy  mauricio.

francisca	¿ahora te dedicas a entrar en las casas a hurtadillas, como los ladrones? 

raimundo	aquí la única que pretende robar algo eres tú, la vida y el trabajo de mi hijo.

francisca	¡vaya, poco ha tardado el cura en irte con el cuento!

raimundo	¡así que la denuncia, y todas esas acusaciones de que mi hijo estaba ayudando a los anarquistas, eran sólo para adueñarte de la conservera! 

francisca	la conservera me pertenece. si no hubiera sido por mi dinero no habría salido ni un solo frasco de esa fábrica. 

raimundo	claro, y ahora que salen, ahora que da dinero, lo quieres todo para ti, y no has parado hasta mandar  a la cárcel a mi hijo.

francisca	tu hijo tiene fácil recobrar la libertad. sólo con poner en mis manos sus acciones podría estar en la calle. 

raimundo	¡pero, ¿cómo puede anidar tanta codicia y tanta mezquindad en tu corazón?!

francisca	¡raimundo, la culpa es tuya, por criar hijos tan estúpidos!

raimundo	¡no he venido aquí a escuchar  insultos, sino a exigirte que liberen a mi hijo! 

francisca	¡¿exigirme…?! mírate, raimundo, has vuelto de la ceguera más ciego que antes… estás  acabado… de todas las tierras que tuviste no te quedan más que cuatro árboles y malvives de lo que te da esa tabernilla tuya… ¡¿y tú me exiges, a mí…? 

raimundo	te aviso por última vez, francisca… haz que suelten a mi hijo o lo vas a lamentar… 

francisca	hace tiempo que no me dan miedo tus amenazas, ¿y sabes por qué…?, porque en toda tu vida no has sido más que un cobarde sin agallas para nada… si hubieras mostrado arrestos nunca hubieras permitido que el malnacido de salvador me desposase… ¡nunca has tenido lo que un hombre tiene que tener...! 

francisca	¿qué haces? 

raimundo	algo que tenía que haber hecho hace tiempo, hace mucho tiempo...

francisca	tú... tú no puedes matarme… 

virtudes	¡no es él quien va a matarte, soy yo la que tiene ese privilegio…!

raimundo	¡es imposible…! ¡estás viva…!

pepa	¡martín…!

pepa	¡martín…!

pepa	¡martín…!

pepa	¡carlos castro, si estás ahí da la cara…!


virtudes	sé que es mucho odio el que usted le alberga, ulloa, pero le aseguro que es mucho más el que yo le tengo...

francisca	¿a mí…? nada he hecho para merecer tu odio...

virtudes	¡sí, y mucho…! ¡ha explotado a todos los braceros de la comarca, a los obreros de la conservera, ha vivido de la usura y de la desgracia de los pobres... y, sobre todo, es culpable de la muerte de gerardo…! 

francisca	¡estás ida…! ¡yo no tengo nada que ver con la muerte de ese hombre…! si… si le di hasta trabajo… ¡vamos, baja el arma antes de que cometas ningún dislate!

virtudes	¡no, no es ningún dislate querer matarla, sino la única manera de  hacer justicia!

francisca	raimundo, por dios, pon algo de cordura en todo esto.

raimundo	¿ahora me suplicas? 

virtudes	¡no la escuche, ulloa! no merece piedad ninguna…

francisca	virtudes, nada… nada vas a sacar con mi muerte… si… si quieres  dinero en ese cajón lo hay… llévatelo y no vuelvas por aquí... 

virtudes	¡dinero...! mi dolor no se compra… la única manera de compensarme es acabando con su vida… pero raimundo, si usted quiere le  cedo el honor...

raimundo	¡no, aquí nadie va a matar a nadie! guarda ese arma. ningún ser humano  puede quitarle la vida a otro, porque no se puede reponer.

virtudes	¡pero, ¿usted no vino con la idea de ajusticiarla, ahora se echa  atrás…?!

raimundo	¡yo vine aquí buscando la libertad de mi hijo y si llegué a amenazarla fue porque en algún momento he perdido el juicio…! pero… pero yo sería incapaz de matar a nadie, y tú tampoco… ¡cuando sebastián se entere…!

virtudes	¡cállese! ¡todos los ulloa son lo mismo, unos cobardes melindrosos que reculan cuando hay que echar p' adelante!

raimundo	no, de cobardes es matar al indefenso, no evitar su muerte. 

virtudes	¿y usted cree que ella dudaría en acabar conmigo, eh…? no importa, yo he venido con la idea de acabar con esta víbora y lo haré... le aseguro que lo haré…

raimundo	¡virtudes, baja ese arma, lo que vas a cometer es un crimen! 

virtudes	¡lo que es un crimen es que gente como ella viva en este mundo…! 

raimundo	¡te digo que bajes ese arma…! ¡vamos, baja el arma o me obligarás a disparar…! 

virtudes	¿usted ulloa…? usted sólo es un  cobarde…

virtudes	adiós, montenegro…

virtudes	…aquí acabó su vida en este mundo. si cree en otro ya puede empezar a rezar... 

francisca	raimundo, por dios, no le dejes hacerlo… 

mariana	¡pero madre, tiene que comprenderlo, lo está pasando muy mal…!

rosario	¿y nosotras no lo estamos pasando mal…? ¿con este sinvivir, esperando la siguiente tropelía por hacer? 

mariana	sí, tuvo un fallo, pero… 

rosario	¡el peor que un hombre puede cometer contra una mujer! así que debe purgar sus culpas y dejarnos vivir a los demás...
 
rosario	pero, ¿qué ha sido eso…?

mariana	no sé, madre, pero venía de arriba. 




   

                                                                              


