EL SECRETO VO TCI EP 125-H264
10/05/2017

(BOUCLE 1 - 10:04:58:18)
		01

Carlos	(eh!) (ttttt!) Ne me déçois surtout pas, petit frère ! Je pensais que je pourrais compter sur toi.

Tristan	Comment est-ce que tu es entré ?

Carlos	La question que tu devrais plutôt poser, c'est pourquoi ? Et la réponse est: parce que nous avons des choses à régler.

Tristan	Nous n'avons plus rien à nous dire désormais ! Pourquoi es-tu là ?

Carlos	Je te rappelle que je ne me suis toujours pas vengé ! C'est à cause de Pépa que je viens. Et à cause de toi également ! Tu m'as enlevé la seule femme que j'ai jamais aimée !

Tristan	Tu oses parler d'amour ? Alors que tu as essayé de la tuer, misérable !

Carlos	Parce que mon honneur me dictait de venger ma famille ! Elle a brûlé ma maison, tué mon épouse, elle m'a tout enlevé ! Elle a mis ma vie en pièces !

Tristan	C'est toi qui as tristement gâché ta vie. Ce n'est la faute de personne d'autre. Tu es un homme aigri et c'est ton amertume qui t'a conduit à la folie. Tu ne veux pas que les autres soient heureux depuis tu l'as perdue mais je te jure sur mon honneur que je ne te laisserai jamais faire de mal à Pépa.

Carlos	Cette fois, tu ne seras pas là pour m'en empêcher !

Tristan	Ecoute, là, ta folie va beaucoup trop loin alors, je veux que tu partes et que tu disparaisses à jamais ! S'il te reste un semblant de raison,      tu recommenceras une nouvelle vie loin d'ici. Maintenant, à toi de choisir.

Carlos	Et si je refuse ?

(BOUCLE 2 - 10:06:05:12)
		02

Tristan	J'avertirai Sanz et ses hommes te retrouveront.

Carlos	(h) Je ne crois pas que tu puisses encore me menacer ! Tu as fait un bien mauvais choix ! Tout ce que j'espérais, c'est que tu restes toujours à mes côtés, au lieu de défendre la femme qui nous a séparés.

Tristan	(h) Tu serais capable de tuer ton propre frère ?

Carlos	Ce n'est pas ce que tu ferais si je t'avais volé ton enfant ? Si je t'avais privé de son amour pendant toutes ces années ?

Tristan	Carlos, écoute-moi, il y a toujours une so ...

Carlos	(hmh) (hhhhh) il est trop tard pour parler !

(BOUCLE 3 - 10:07:59:12)
		03

Soledad	Adieu Juan ! (h) Ne reviens plus jamais. Et ne demande pas de mes nouvelles. (h) Puisque tu es mort à jamais dans mon coeur que je le sois aussi dans le tien.

Juan	(h) Non. Je t'en prie. (h) (mmmmmmmmmmmmmm) (hhhhhhhhhh) (h) (h)

(BOUCLE 4 - 10:08:39:21)
		04

Juan	(snif) (h) (h) (h) (h) (h) (h h h h h)

Rosario	Non ! Non ! (ah!) Non, mon fils !

Juan	Arrête maman !

Rosario	Ne fais pas ça !

Juan	(hhhhh) maman, va-t-en !

Rosario	(hhhhhhhhh)

Juan	Va-t-en, rentre à la maison !

Rosario	(ah!) Ne me demande pas de faire ça !

Juan	(hhhhhhhhhhhh)

Rosario	(ah!) Ne me demande pas de faire ça  ! (ah ..........................................................................................................................)

Auteur	(elle pleure .......................................................................................................................................)

Juan	Ma vie n'a plus aucun sens ! Je ne sais que faire souffrir les gens qui m'entourent depuis toujours !

Rosario	Nous souffrons parce que nous t'aimons, Juan !

Juan	(hhhhhhhhhhhhhh)

Rosario	Parce que            nous ne pouvons rien faire pour t'aider ! (hhhhhhhhhhhhhhhhhhhh)

Juan	(ah!) Maman,           (ah!)          je ne veux pas vivre sans elle ! (hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh)

Rosario	Il va pourtant falloir que tu apprennes ! Pour moi et pour tes frères  et soeurs ! (h) Parce que si tu te suicides, tu nous enlèveras le bonheur de vivre, tu nous condamneras à jamais au malheur ! (hhhhhhhhhh) Et ce n'est pas ça que tu veux pour nous  ? Je t'en supplie, mon fils !

Juan	(hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh)

Rosario	Je t'en supplie ! Débarrasse-toi de cette corde et viens dans mes bras !

Juan	Je ne peux plus supporter (h h h h h h h h h h h h h) de savoir qu'elle vit à quelques mètres d'ici (hhh) de savoir qu'elle respire le même air que je respire et de ne plus la voir, c'est impossible ! (hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh)

Rosario	Et c'est pour ça que tu voudrais aussi te priver de ton enfant ? Non, Juan !

Juan	Cet enfant ne voudra jamais m'aimer, je le sais !

(BOUCLE 5 - 10:10:13:23)
		05

Rosario	Mais non, tu te trompes !

Juan	(hhhhhhhhh)

Rosario	(euhm) Un jour, cet enfant voudra connaitre son père et il reviendra. Et ce jour-là, toi, tu comprendras enfin pourquoi tu es venu au monde, mon fils. Tu sauras que tu es sur terre pour adorer cet enfant ! Parce qu'il n'existe pas d'amour plus grand que celui qu'on porte à nos enfants, Juan ! (ah ah ah ah ah ah !)

Juan	(ah ah ah ah ah ah !)

Rosario	Je t'aime plus que tout ! Plus que ma vie ! (hahahahahahahahahah) Est-ce que tu voudrais renoncer à cet amour, chéri ? (ah.................!) Tu es toute ma vie ! (ahahahahahahahahahhaah!) (ah!) (ehm) Allez, viens, mon chéri.

Juan	(hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh)

Rosario	(ah ah ah ah ah ah !) (ah ah ah ah ah ah !)

Juan	(ah ah ah ah ah ah !)

Rosario	Chéri ! (ah ah ah ah ah ahah ah ah aha ah ah ah ah ah ah ah!)

Juan	Pardonne-moi, maman ! (ah ah ah ah ah ah !) (ah ah ah ah ah ah !)

Rosario	chéri ! (ah ah ah ah ah ah !)

Juan	Pardonne-moi !

(BOUCLE 6 - 10:11:20:21)
		06

Gérardo	Tiens, ça y est, les voilà ! Ils vont arrêter le curé sous le prétexte de lui demander quelque chose et ils l'emmèneront loin des regards,

Virtudes	C'est injuste de faire une telle chose !

Gérardo	Tais-toi ! Il risquent de t'entendre !

Anselmo	Bonsoir mes chers enfants !

Anarchiste Femme	Bonsoir, mon Père ! Quel bonheur de vous rencontrer ! Un pauvre homme qui est sur le point de mourir a besoin de vous  !

Sébastian	Ah! je vois le Père Anselmo.

Ramiro	Vite ! Dépêchons-nous !

Raimundo	Père Anselmo ! Père Anselmo !

Ramiro	Mon père !

Anselmo	Un instant, je vous prie !

Gérardo	Mais enfin, qu'est-ce qu'ils font ?

Anselmo	Raimundo, euh que faites-vous ici ? Et ces armes ?

Raimundo	(h)

Anselmo	Qu'est-ce que c'est ?

Raimundo	(h) Nous avons un imprévu ! Il faut que vous veniez avec nous au village sur le champ !

Anarchiste Femme	Excusez-moi, mon Père, mais cet homme est sur le point de mourir !

Anselmo	De quoi ?

Sébastian	N'y allez pas, mon Père, venez avec nous !

Anselmo	Mais nos deux amis ont besoin que je les aide ...

Gérardo	Mais tue-le ! Bon sang, tue-le, qu'est-ce que tu attends ?

Raimundo	Père Anselmo, il faut nous suivre sans plus attendre !

(BOUCLE 7 - 10:12:17:12)
		07

Ramiro	Père Anselmo !

Anselmo	Qu'est-ce qu'il y a ? Vous avez l'air d'être bouleversés !

Sébastian	On vous dira ! Venez, mon père !

Anarchiste Femme	Vous allez recommencer ? Vous allez recommencer, mon Père? Vous allez à nouveau trahir ceux qui ont tant besoin de vous ?

Alfonso	Lâche ce revolver sinon, j'te fais sauter la cervelle !

Ramiro	Le Père Anselmo vient avec nous !

Gérardo	Mort au curé !

Raimundo	Venez mon Père !

Anselmo	Cette femme ...

Sébastian	Mon Père ! Il faut emmener le Père Anselmo au village, dépêchez-vous !

Raimundo	Et te laisser seul à la merci de ces barbares ? N'y pense même pas ! On va partir tous ensemble ! Allez, on y va ! (ah!)

Anselmo	Ca va ?

Raimundo	(ah ah ah ah ah ah !)

(BOUCLE 8 - 10:13:16:03)
		08

Garde civil	C'est la garde civile, arrêtez !

Gérardo	Il faut s'en aller en vitesse !

Virtudes	(ah!) (ah!)

Gérardo	Relève-toi !

Virtudes	(ah!) (ah!)

Garde civil	Arrêtez-vous !

(BOUCLE 9 - 10:14:04:17)
		09

Carlos	Réveille-toi ! C'est sur le point de se terminer ! Ou de commencer, ça dépend de comment tu prends la chose ! En tous cas, j'vais avoir besoin de toi !

Tristan	(h) (h) Tu veux que je t'aide ? (ah!)

Carlos	Ne tente rien, tu ne peux pas t'échapper !

Tristan	(h) (euh) Où est-ce que nous sommes ? Comment as-tu réussi à me sortir du Manoir ?

Carlos	Les maisons tout comme les personnes possèdent des secrets cachés, des histoires du passé, Elles recèlent des cachettes au plus profond de leur coeur, des actes horribles, qui sont difficiles à avouer, comme voler les enfants des autres !

Tristan	Je n'ai volé aucun enfant ! C'est toi qui a volé l'enfant de Pépa !

Carlos	J'ai vu ses grains de beauté semblables à ceux de Pépa ! Et toi, tu savais que j'étais le père de son enfant !

(BOUCLE 10 - 10:15:01:24)
		10

Tristan	D'accord ! Très bien, Carlos. Libère-moi et nous parlerons de façon civilisée.

Carlos	Non ! Non ! Je ne peux pas faire ça ! Tu n'as donc rien compris, Tristan. Tu n'as plus aucune chance, désormais.

Tristan	Si tu t'approches de Pépa, je te jure que je te tuerai, Carlos.

Carlos	(h)

Tristan	Je suis ton frère. Qu'est-ce que tu vas faire ?

Carlos	Si tu étais quelqu'un d'autre, tu n'aurais pas ce traitement de faveur. Qu'en dis-tu ?

Tristan	Tu sais, Pépa est sur ses gardes parce qu'elle sait que tu la cherches. Elle ne se laisseraijamais attraper par toi. (h)

Carlos	Je n'aurai pas à aller la chercher, c'est elle qui viendra à moi.

Tristan	Pourquoi dis-tu ça ?

Carlos	(ah!)

Tristan	Carlos ! Carlos ! Carlos, reviens, j't'en prie ! (h) (h)

(BOUCLE 11 - 10:16:11:06)
		11

Sébastian	Ce n'est qu'une éraflure, papa. Je suis sûr que Pépa va te soigner ça très vite.

Ramiro	Vous avez vu comment ils couraient ? On n'est pas près de les revoir par ici !

Alfonso	Ou alors, on va les revoir avec des chaines aux pieds, la garde civile était à leurs trousses !

Anselmo	Allons, taisez-vous !

Raimundo	(ah ah ah ah ah ah !) Ils n'auront que ce qu'ils méritent !

Alfonso	Ca, tu l'as dit !

Anselmo	Vous allez vous taire ?

Sébastian	Tout va bien, Père Anselmo ?

Anselmo	Bien ? Non, je ne vais pas bien. Nous opposer à ces assassins n'a pas été un acte héroïque, et encore moins une partie de plaisir.

Sébastian	Mais mon Père,

Anselmo	Dans quelle histoire est-ce que tu t'es fourré ? Quelles relations as-tu avec ces voyous ?

Sébastian	Je vous jure que je n'ai rien à voir avec eux !

Ramiro	C'est la vérité, mon Père !

Anselmo	Mais vous allez arrêter de me prendre pour un imbécile ? J'ai vu Gérardo et Virtudes qui tiraient cachés derrière les arbres ! Oui, Virtudes ! La jeune femme    avec laquelle tu t'apprêtes à te marier.

Raimundo	Don Anselmo, mon fils n'est coupable que d'avoir voulu vous sauver la vie et de s'être amouraché d'une femme indigne.

Alfonso	(h) Cette histoire a une explication, mon Père !

Ramiro	C'est vrai ! Au début, c'est nous qui suivions Virtudes, nous avons averti Sébastian et Raimundo et ce sont eux qui ont deviné ce qui se passait.

(BOUCLE 12 - 10:17:15:00)
		12

Anselmo	Ca signifie que tu étais donc au courant que Gérardo et Virtudes étaient en relation avec ces anarchistes ?

Sébastian	En effet.

Auteur	(inspire BO)

Sébastian	(h..................) J'étais au courant. Mais vous savez que l'amour est aveugle.

Anselmo	Je pensais que tu étais un garçon plus sensé. Tu t'es laissé facilement séduire par une vermine !

Raimundo	Le Père Anselmo a raison ! Il est vrai que tout le monde a le droit de défendre ses idées politiques ! Mais rien ne justifie la violence, rien !

Sébastian	(h) Il a raison, mon Père ! (h...........)

Auteur	(inspire BO)

Sébastian	Allons voir Pépa pour qu'elle te soigne cette blessure !

Anselmo	Il est de mon devoir de porter plainte pour l'agression faite à ma personne. Nous devons remettre ces terrorristes entre les mains de la justice. Je suis sûr que tu me comprends ? Je sais bien que toi aussi, tu crois en la justice.

Raimundo	Père Anselmo, mon fils est innocent.

Anselmo	Dans ce cas, il n'a aucune crainte à avoir.

(BOUCLE 13 - 10:18:33:16)
		13

Raimundo	Alors, qu'est-ce que tu en dis, Pépa ?

Pépa	(h) Pour une force de la nature comme vous, ce n'est qu'une égratignure sans importance. Le pansement que je t'ai mis va vous faire du bien. Il est cicatrisant et anti-inflammatoire.

Emilia	Mais enfin, quelle idée d'aller courir des dangers pareils, à ton âge, papa ! Tu aurais dû laisser les jeunes y aller !

Pépa	Emilia, ton père est plus jeune d'esprit que tous ces petits malins qui se croient les plus forts !

Raimundo	Et le jour où je ne défendrai plus mes idées c'est que je serai mort.

Emilia	Le courage, ça ne rapporte jamais rien. Toi, tu as affronté ces vermines et Pépa, les commères de la région !

Pépa	Est-ce que ça nuit à quelqu'un qu'on m'apercoive avec Tristan ?

Emilia	Non, ça ne nuit à personne ! Je suis fatiguée de ces amours secrètes (h)

Auteur	(je ne comprends pas de quoi elle parle )

Emilia	mais pour ce qui est des arrestations il y en a assez !

Pépa	Et que veux-tu que je fasse, Emilia ? Que je continue à voir Tristan en cachette parce que mon mariage avec Alberto n'a toujours pas été annulé ?

Raimundo	(euh)

Emilia	(euh)

Raimundo	Balivernes que tout ça ! Ce n'est pas un papier officiel   qui va changer ce que tu éprouves vraiment au fond de toi. Tu as suffisamment souffert et tes sentiments sont bien au-dessus de ce les gens peuvent dire sur vous ...

Pépa	Alors, là, nous sommes entièrement d'accord. Comme on dit souvent, la critique est facile mais l'art est difficile.

Emilia	Surtout quand on a affaire à Donia Francisca.

Pépa	Ca, vous l'avez dit. Je suis sûre qu'elle est en train de manigancer je ne sais quoi. Tristan devait venir me rejoindre et il a déjà pas mal de retard ...

Emilia	(h) Pépa, cesse de t'inquiéter !

Pépa	Mais écoute, à chaque fois qu'il a été en retard à l'un de nos rendez-vous, c'est parce qu'il lui était arrivé un problème ! C'est bon, vous pouvez y aller. Je vous referai le pansement demain.

Emilia	Je vais le mettre au lit avant qu'il déclenche une autre révolution !

Raimundo	(ah!)

Emilia	Je vais en profiter pour voir comment va Sébastian ! Pépa, calme-toi ! Il va arriver ! Allons-y !

(BOUCLE 14 - 10:20:43:23)
		14

Hipolito	Nous allons arriver en retard à la mairie, dépêche-toi, papa !

Dolores	Si tu as tellement envie de travailler, tu peux toujours me donner un coup de main.

Hipolito	Oh ...   c'est que tu travailles si bien que je ne voudrais pas tout gâcher !

Dolores	Mais qu'est-ce que tu fais avec ce costume ? C'est celui que tu portes aux grandes occasions ! (h) Et il te serre tant que tu vas à peine pouvoir respirer !

Pedro	Après tout l'exercice que j'ai fait ces jours derniers, je peux faire des flexions avec, regarde ! Regarde, regarde, regarde, regarde ! Regarde ! Et en plus, quelle occasion plus grande pourrait-il y avoir que mon retour aux affaires après avoir vaincu cette terrible maladie.

Dolores	Oh mais oui ! Heureusement que tu n'as eu qu'une intoxication, si un jour, tu as quelque chose de plus grave, demande à ce qu'on t'élève un monument !

Hipolito	En tous cas, s'il y en a un qui est toujours malade, c'est le secrétaire ! Et .... il n'y a aucune chance qu'il revienne rapidement.

Pedro	Ces douceurs venaient certainement du diable !

Dolores	Il devrait en profiter pour se retirer. Il est déjà âgé quand on y pense !

Hipolito	S'il se retire alors, je deviendrai secrétaire.

Pedro	Ca me tétanise rien que d'y songer ! Non, ce que je veux dire, c'est que diriger une mairie n'est pas une chose aussi facile qu'on croit ! Et seuls les esprits les plus vifs peuvent y arriver !

Dolores	Les esprits les plus vifs et toi !

(BOUCLE 15 - 10:21:48:20)
		15

Dolores	Tu es vraiment sûr que tu peux y retourner ? Tu es encore blanc comme un linge !

Hipolito	Et moi, comment est-ce que je suis, maman ?

Dolores	Toi, c'est différent, ta tête, je m'y suis habituée !

Pedro	Ecoute, je ne vais pas me fâcher avec toi aujourd'hui, Dolorès, parce que je vois que tu es d'humeur grincheuse ! Je ne veux pas faire patienter plus longtemps mes concitoyens,    qui sans moi,    sont comme de pauvres brebis sans berger.

Dolores	Tu es vraiment certain que tu peux y retourner ? (h) Parce que si tu rechutes, c'est moi qui vais m'occuper de toi.

Pedro	Nous devons courir le risque. Est-ce que l'illustre Roi Salomon et d'autres grands héros ont reculé devant le sacrifice ?

Hipolito	(euh) Le roi Salomon a souffert aussi d'entérocolite ?

Pedro	Allons, ça suffit, ça suffit ! Va plutôt m'attendre à la mairie, je dois d'abord passer au manoir ! Dépêchons-nous !

Dolores	Ah ! Elles sont belles les personnalités de notre ville ! Que Dieu tout-puissant nous vienne en aide ! (h)

(BOUCLE 16 - 10:22:41:23)
		16

Francisca	Mais c'est une plaisanterie ! Virtudes et Gérardo, vous dites ?

Anselmo	Absolument, Donia Francisca. Je les ai vus aussi distinctement que je vous vois là devant moi.

Francisca	Quand je pense que je les ai hébergés, ces deux espèces de mécréants ! Je ne sais pas comment j'ai pu me laisser embobiner comme ça par Sébastian.

Anselmo	En fait,    je pense que c'est une victime de plus de cette triste histoire.

Francisca	Ca m'étonnerait. Je suis sûre que c'est leur complice depuis le début.

Anselmo	il nie être mêlé à ce qui s'est passé. Et pour être franc avec vous, Donia Francisca, je suis prêt à mettre ma main au feu au fait que Sébastian n'est en rien mêlé à cette agression.

Francisca	Tout le monde sait ici que c'est un fervent défenseur des causes perdues et des plus modestes comme son père d'ailleurs.

Pedro	Je suis entièrement d'accord. Le fruit ne tombe jamais loin de l'arbre !

Anselmo	Sauf qu'en aucun cas, il ne commettrait les atrocités qu'ont commises ces barbares ! Sébastian et son père défendent l'égalité des classes sociales mais jamais au moyen de la violence comme ces monstres que nous avons la malchance de connaitre.

Francisca	Mais enfin, comment pouvez-vous persister à croire en leur innocence ? Sa future femme et son beau-frère ont participé activement à l'embuscade destinée, c'est évident, à causer votre mort !

Anselmo	J'essaye d'être juste ni plus ni moins. S'il n'y avait pas eu son intervention, à l'heure qu'il est, je serais mort.

(BOUCLE 17 - 10:23:56:05)
		17

Francisca	(h) Mon Père, (h) inutile de vous dire que votre devoir en tant que citoyen et bon chrétien, c'est de porter plainte pour ce qui est arrivé.

Anselmo	(h)

Francisca	Qu'est-ce qui vous fait encore hésiter ? Vous ne vous rendez pas compte que de laisser ces malfaisants rôder parmi nous ne peut nous apporter que des problèmes !

Pedro	Premièrement, il y a eu l'explosion du chariot et maintenant, cette fusillade !

Auteur	je ne sais pas s'il s'agit d'un chariot, d'une charrette ...

Pedro	Alors, si la rumeur selon laquelle notre village accueille tous les voyous se répand, nous allons bientôt être envahis de vauriens.

Anselmo	(h) Je comprends que cela vous préoccupe. Et je suis d'accord pour porter plainte mais je ne veux surtout pas nuire à Sébastian.

Pedro	Mais personne ne vous demande de le faire ! Moi, je me demande si Sébastian ne serait pas un infiltré dans ce groupe d'anarchistes et s'il n'agirait pas pour modérer leurs envies criminelles.

Francisca	Monsieur le Maire, gardez-vous de dire des sottises ! Il est aussi anarchiste que ses acolytes ! (euh) J'y pense ! Est-ce que l'argent qu'ils sont venus me dérober             aurait pu servir à financer les armes de la fusillade ?

(BOUCLE 18 - 10:24:50:01)
		18

Francisca	Tristan doit savoir quel est le point faible de cet Ulloa. (oh !) Où mon fils a-t-il encore bien pu passer ? Mariana ! Mariana ! Demande à Monsieur Tristan de venir !

Auteur	Don Tristan

Francisca	Mon fils n'est pas là ! Il n'a même pas dormi à la maison, vous voyez bien ? Puente Viejo est devenu un repaire d'anarchistes et de prostituées ! En tant que responsables de cette ville, nous devons endiguer cette nouvelle Gomorrhe !

Pedro	(mm) (mm)

(BOUCLE 19 - 10:25:29:05)
		19

Tristan	(h) (h) (h) (h) (hhhhhhhhhhhh) (h) (h)

Carlos	J'ai toujours admiré ton obstination. Tu ne t'avoues jamais vaincu.

Tristan	Et cette fois, ce sera la même chose.

Carlos	Non, car cette fois, tu as déjà perdu.

Tristan	Détache-moi et battons-nous entre hommes si tu as quelque chose à me reprocher ! Est-ce que c'est parce que tu as si peur de moi que tu me gardes attaché ?

Carlos	Je ne suis pas idiot, sache qu'aucune de tes ruses ne t'aidera à aller retrouver ta Pépa !

Tristan	Ce n'est pas elle qui a mis le feu chez toi, elle me l'a juré !

Carlos	(h) Je refuse d'y croire. Pourquoi est-ce que tu la croies ?

Tristan	Parce qu'elle n'avait rien à gagner à me mentir. Je sais qu'elle est innocente. Même si toi, tu lui as ruiné son existence ! Tu lui as volé son enfant et tu as permis qu'elle soit battue jusqu'à être laissée pour morte.

Carlos	A l'époque, je l'aimais tant. Mais je j'avais un nom à défendre. Une épouse à respecter.

Tristan	Une épouse qui était à la tête de toute ta fortune. Alors que Pépa n'était qu'une humble servante. N'est-ce pas ?

(BOUCLE 20 - 10:26:30:14)
		20

Carlos	La plus belle que j'avais jamais vue. Et elle l'est toujours.

Tristan	Bientôt, elle deviendra ma femme, Carlos. Si dieu le veut (...)

Carlos	(ah!) Tu as toujours été obstiné, je te l'ai déjà dit. Tu ne changeras jamais. Tu te souviens quand tu es venu chercher ma protection jusqu'en Asturies ?

Tristan	Je t'ai toujours admiré. Et tu as toujours été mon modèle. Je suivais tous tes conseils.

Carlos	Et moi, j'ai adoré t'avoir comme petit frère. Et je t'ai protégé comme j'ai pu en toutes circonstances.

Tristan	Alors, qu'est-ce qui a bien pu t'arriver ? Quel fou es-tu donc devenu ?

Carlos	C'est cette trainée qui m'a tout enlevé ! Je commencais à être enfin heureux en famille, j'avais enfin l'illusion de connaitre le bonheur !

Tristan	Je t'en supplie au nom du même sang qui court dans nos veines, Carlos, laisse-la tranquille.

Carlos	Celui qui vit par le feu, périra par le feu. Les vautours n'auront pas grand chose à se mettre sous la dent avec le peu qui restera d'elle.

Tristan	(mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm)

Carlos	Alors qu'on le veuille ou non, Pépa doit mourir.

(BOUCLE 21 - 10:27:52:05)
		21

Pépa	Est-ce que tu sais où es ton père ? Il n'est pas venu se faire soigner !

Emilia	Je sais qu'il est sorti tôt ce matin pour essayer de faire libérer mon frère qui a été impliqué dans la fusillade !

Pépa	Je vois ... Néanmoins, j'avais précisé qu'il était indispensable qu'il désinfecte sa blessure tous les jours !

Emilia	Pépa,     d'où vient cette mauvaise humeur ?

Pépa	Je t'en supplie, excuse-moi, Emilia, à cette heure, je suis toujours sans nouvelles de Tristan et (mm) et je suis très inquiète.

Emilia	Tu n'as reçu aucune nouvelle ?

Auteur	On peut mettre au singulier ou au pluriel: Aucunes nouvelles

Pépa	Aucune ! Et en plus, j'ai un mauvais pressentiment  ...

Emilia	(h) Justement, voilà un oiseau de mauvaise augure.

(BOUCLE 22 - 10:28:28:21)
		22

Francisca	Dis-moi où se trouve mon fils.

Pépa	Et pourquoi est-ce que moi,je le saurais ?

Francisca	(h) Puisqu'il n'a pas dormi dans sa chambre, c'est certainement qu'il a dû dormir avec toi.

Pépa	Vous faites erreur, Donia Francisca.

Francisca	Ah oui, je vois ! (h) Mon fils t'a promis le mariage il y a deux jours mais il ne lui a pas fallu longtemps pour aller coucher avec une autre.

Pépa	Contrairement à vous, j'ai entière confiance en Tristan. Et au lieu de penser à mal, je m'inquiète plutôt à imaginer qu'un voyou aurait pu s'en prendre à lui.

Francisca	Qui donc ? Ton mari ? C'est à lui que tu penses ? Ou Carlos ? Tu crois qu'il aurait pu s'en prendre à lui ?

Pépa	Il aurait même pu le tuer, à mon avis.

Francisca	Si jamais tu devais apprendre où il est parti, j'exige que tu viennes au manoir immédiatement pour m'en avertir.

Pépa	Et vous également. Puisque vous avez su venir jusqu'ici, vous pourrez revenir pour me donner de ses nouvelles.

Francisca	Sale effrontée !

Client	Quelque chose me dit que ça va tourner au vinaigre cette histoire.

(BOUCLE 23 - 10:29:27:06)
		23

Emilia	L'histoire des voyous, tu l'as inventée pour faire peur à Donia Francisca ?

Pépa	Non, non ! Je lui ai raconté ça parce que je suis persuadée qu'il lui est arrivé quelque chose !

Emilia	Tu soupçonnes quelqu'un ?

Pépa	(h) Je crois qu'Alberto a tiré la leçon de ses erreurs. Il est parti d'ici pour ne pas revenir. Celui que je crains le plus, c'est Carlos, qui est complètement fou ! J'espère qu'il ne l'a pas retrouvé.

Auteur	(soupir BF)

Emilia	(mm)

(BOUCLE 24 - 10:29:56:16)
		24

Hipolito	Tu as vu, papa ? On croirait que je suis venu au monde pour faire ce travail !

Pedro	Tu as fait preuve de bonne volonté mais tu sais, pour diriger une mairie, il faut beaucoup plus que ça !

Hipolito	Et qu'est-ce qu'il faut exactement ? Dis-moi ! Des cheveux ?

Pedro	Mais qu'est-ce que tu me racontes ? Non, abruti ! De la cervelle ! Ecoute-moi bien, mon fils !

Auteur	(inspire BO)

Pedro	(h) Le travail quotidien d'une mairie consiste entre autres à essayer de régler les conflits, peser le pour et le contre de chaque parti en lice avant de prendre une décision mais mais qu'est-ce que tu crois que je fais enfermé toute la journée dans mon bureau ?

Hipolito	Et ben, tu fais la sieste ! Non ?

Pedro	Qu'est-ce que tu vas imaginer ? Non, ce que je fais, c'est que je réfléchis !

Hipolito	(ooooh!) Ben, ben, il va falloir que tu réfléchisses à voix basse parce qu'on t'entend ronfler sur toute la place du village !

Pedro	Euh mais (...)

Sérafin	Bonjour Don Hipolito ! Bonjour monsieur !

Hipolito	Bonjour Sérafin ! Comment ça se passe avec votre voisin ?

Sérafin	Oh, pas de problèmes mais mais maintenant, je viens à nouveau vous voir parce que j'ai un problème avec cet autre voisin

Pedro	Regarde faire le maitre ! Et bien, vous êtes venu là où il le fallait parce que le devoir de tout maire qui se respecte est de faire profiter de son expérience à ses administrés. Alors, quel problème avez-vous avec ce charmant monsieur ?

Sérafin	Je l'ai surpris en train de me voler de l'eau pour arroser ses terres !

Pedro	Bon, bon, bon, alors, là, la solution est très facile ! Il va vous donner de l'eau et le sujet sera réglé.

(BOUCLE 25 - 10:31:13:04)
		25

Pedro	Il suffit juste parfois d'avoir un minimum de jugeote et les choses s'arrangent facilement

Sérafin	Excusez-moi de vous interrompre monsieur le maire mais

Pedro	(...)

Sérafin	(euh) nous autres, on voudrait que qu'Hipolito nous donne son opinion.

Pedro	Quel Hipolito ? Cet Hipolito ?

Sérafin	Comme il a réglé avec tant de brio les soucis que j'avais eus avec l'autre voisin (euhm) si vous voulez, on va au bar et on vous explique tout ce qui s'est passé ?

Pedro	(euh euh euh)

Hipolito	(euh) mais avec joie, bien entendu !

Pedro	(euh euh euh)

Hipolito	Papa, va réfléchir au bureau et moi, je vais mettre tes conseils en pratique ! Allons-y !

Pedro	(euh) (tt)

(BOUCLE 26 - 10:31:48:08)
		26

Ramiro	Ouvrez l'oeil surtout ! Si on tombe dans une embuscade, on ne pourra pas venir en aide à Sébastian !

Raimundo	(ah!)

Alfonso	Raimundo ! Vous êtes blessé. Partez d'ici, on va se débrouiller !

Raimundo	J'ai promis à mon fils que je trouverai une preuve de son innocence et je la trouverai ! Je lui dois ainsi qu'à Don Anselmo ! Allons-y ! Et souvenez-vous, toute preuve qui montre que mon fils n'est pas impliqué dans l'attentat du pont, nous sera utile. Eh... eh... eh...!

(BOUCLE 27 - 10:32:53:03)
		27

Ramiro	Attention ! Il nous faut absolument des preuves !

Raimundo	Ce sera elle qui sera notre preuve.

(BOUCLE 28 - 10:33:12:19)
		28

Soledad	Qu'est-ce que Mauricio vous a dit, maman ?

Francisca	Qu'il n'a aucune nouvelle de ton frère. (h) Que ni ses hommes ni les ouvriers ne l'ont vu depuis hier soir. On n'a aucune trace de lui ! Comme si la terre s'était ouverte pour l'avaler !

Soledad	Il a peut-être eu un souci et il a dû sortir tôt afin de trouver une solution !

Francisca	Sans avertir qui que ce soit ? Sans préparer de carriole, ni avertir le cocher ? Ni tenue habillée pour assister à une occasion spéciale ?

Soledad	Oui, c'est vrai, maman. Ca ne ressemble pas à Tristan cette attitude.

Francisca	(h) La sage-femme         croit qu'il a pu lui arriver (...) quelque chose de grave.

Soledad	Dieu ne ferait pas ça !

Francisca	Vierge des désemparés, protège mon enfant !

Soledad	Calmez-vous, maman ! Inutile de vous inquiéter tant qu'on n'a pas la certitude qu'il lui est arrivé quelque chose.

Francisca	(h) (h) Tu as raison, Soledad. Mais j'ai tellement de soucis en ce moment que je ne sais plus vraiment raison garder, je le reconnais.

(BOUCLE 29 - 10:34:11:19)
		29

Francisca	Je remercie le seigneur de t'avoir envoyée à mes côtés dans ces moments-là. (euh) Je regrette tellement que tu aies décidé de déménager !

Soledad	Je resterai ici jusqu'à ce que Tristan revienne, maman.

Francisca	Je ne voudrais pas t'ennuyer mais je reconnais (...) je reconnais que je suis heureuse que tu restes. Je t'avoue que je ne me sens pas le courage pour affronter toute seule la mystérieuse absence de Tristan.

Soledad	Et bien, n'en parlons plus ! Et attendons ensemble son retour ! Et puis, vous savez, j'ai encore beaucoup à faire chez moi. Même lorsque j'aurai déménagé, nous ne serons pas très loin l'une de l'autre.

Francisca	C'est sûr. (h) (euh) Ecoute, (h) je veux mettre à ta disposition tout mon personnel pour qu'ils t'aident à déménager. Et ...  tu pourras également compter sur mon aide, si tu m'y autorises, je dois reconnaitre que je suis curieuse de voir à quoi va ressembler la maison de ma fille.

Soledad	(mm)

Auteur	(sourire BF)

Soledad	C'est très gentil. Ce sera très simple mais fort accueuillant.

(BOUCLE 30 - 10:35:11:12)
		30

Francisca	Si l'endroit est à ton goût, c'est tout ce qui importe à mon avis. Tu sais aussi que tu pourras compter sur moi pour te donner des conseils.

Soledad	(h)

Francisca	Il faut parfois perdre les gens pour enfin se rendre compte à quel point, on tient à eux.

(BOUCLE 31 - 10:35:32:13)
		31

Virtudes	(h) Qui va là ? (ah!) Au secours !

Alfonso	Tais-toi !

Virtudes	Au secours !

Alfonso	Si tu ne veux pas qu'on te fasse de mal, tais-toi !

Virtudes	(mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm)

Raimundo	C'est toi qui as mêlé mon fils à ces mensonges, alors, c'est toi aussi qui prouvera son innocence.

Virtudes	(mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm)

(BOUCLE 32 - 10:36:19:17)
		32

Passante	C'est la dame qui est là de dos !

Muchacho	Merci bien !

Passante	De rien !

Muchacho	Excusez-moi ! C'est vous Pépa, la sage-femme ?

Pépa	C'est bien moi ! Pourquoi me cherches-tu ?

Muchacho	Moi, pour rien ! Mais en route, j'ai croisé un homme gravement blessé qui m'a demandé d'aller donner quelque chose à Pépa de Puente Viejo.

Pépa	Mais qui est cet homme ? Comment il s'appelle ?

Muchacho	(mm)

Pépa	Tristán...! Dis-moi ce qu'il a ! Ses blessures sont graves ? Il était conscient ? Qu'est-ce qu'il avait ?

Muchacho	Moi, ça m'a semblé sérieux mais j'en sais rien, je suis juste venu pour vous rendre service !

Pépa	Ecoute avec attention ce que je te dis parce qu'il y va de la vie de cette personne ! Où se trouve l'homme qui t'a donné cette cravate ?

Muchacho	(euh) Sur le chemin de Puebla à Zarzales, il y a un sentier juste après la fontaine, en allant un peu vers la droite vous arriverez à un bois, il est là.

Pépa	Viens avec moi et guide-moi !

Muchacho	Vous ne pouvez pas vous perdre ! Je ne peux pas rester plus parce que je dois être à Zarzales avant ce soir ! Et je suis déjà en retard par votre faute ! Au revoir Madame !

(BOUCLE 33 - 10:37:28:17)
		33

Pedro	Quelles pâtisseries délicieuses, Donia Francisca. Quelle différence avec ces affreux gâteaux qui ont bien failli me conduire au cimetière !

Francisca	Je me réjouis de voir que vous avez entièrement récupéré. (euh) Un petit verre de liqueur ?

Pedro	Oh non, non, ça alors, je sais que ce ne serait vraiment pas raisonnable!

Francisca	(h) Croyez-moi, ça va vous aider à digérer ce que je m'apprête à vous dire !

Pedro	(h) Bon alors,           juste un dé à coudre ! Pour être sûr de ne pas le gâcher ! Je pense que je sais de quoi vous vouliez me parler de façon si urgente.

Francisca	Ah oui ?

Pedro	De ces racailles d'anarchistes. Mais soyez rassurée, en tant qu'autorité suprême de cette ville, je peux vous garantir que très vite, ils seront tous arrêtés !

Francisca	C'est ce que j'espère. (h) Et si en tirant les fils de cet écheveau, vous trouvez cet agitateur de Sébastian, encore mieux !

Pedro	(h)

Francisca	Mais ce n'est pas des anarchistes dont je voulais vous parler. Mais de vous même. Ou plutôt de votre poste.

(BOUCLE 34 - 10:38:24:10)
		34

Pedro	(euh)

Francisca	Vous savez déjà que personnellement, je suis tout à fait satisfaite de vos services.

Pedro	Merci Donia Francisca. Ma plus grande récompense tous les soirs en me couchant est de me dire que j'ai accompli mon devoir

Francisca	Pour l'amour du ciel, taisez-vous une seconde ! Si pour une fois, vous cessiez de m'interrompre, cela vous éviterait de vous tromper. (h) Ce que je suis en train d'essayer de vous dire, c'est que votre poste de maire est menacé !

Pedro	(h) (h) (h) (hhh) Qu'est-ce que vous dites ?

Francisca	J'ai entendu des rumeurs selon lesquelles certains de nos concitoyens pourraient choisir un autre candidat qui leur convient mieux. (h) Et je sais que les soutiens à sa cause sont de plus en plus nombreux.

Pedro	Et qui est       ce parvenu ? Ce mauvais ? Ce

Francisca	Il s'agit de votre fils.

Pedro	ce

Francisca	Votre fils Hipolito. Il semblerait que les habitants soient fort satisfaits du travail qu'il effectue à la mairie. Mais moi, évidemment, je continue à vous soutenir. Cependant, je vous suggère de régler ce différend et de canaliser votre progéniture. Aucun de nous ne souhaite qu'il y ait un changement à la mairie, n'est-ce pas ?

(BOUCLE 35 - 10:39:30:23)
		35

Emilia	(mm)

Auteur	sourire BF

Ambiance	(brouhaha des clients du bar)

Parroquiano	Parce que toi, tu lui fais encore confiance ?

Parroquiano 2	Je ne sais pas. J'ai bien l'impression qu'il est mêlé à toute cette histoire d'anarchistes. J'en mettrais ma main à couper !

Sébastian	Arrêtez vos messes basses et buvez vos verres tranquillement !

Emilia	Oh la la ! Viens ici ! Viens ici ! Calme-toi, Sébastian ! Avec ton attitude, tu rajoutes de l'huile sur le feu !

Sébastian	Tu as vu comment ils me regardent ? Comme ils murmurent ! Ils m'ont tous condamné avant que je sois jugé !

Emilia	Peu importe, sois plus intelligent qu'eux ! Et ignore leurs provocations, je te le demande !

Sébastian	Il semble évident que c'est moi qui ait planifié l'attentat ! Je ne peux plus rester ici !

Emilia	Et où est-ce que tu vas ?

Sébastian	Là où je suis sûr de ne pas être enfermé !

Emilia	Non, tu restes ici ! Papa veut que tu restes jusqu'à son retour !

Sébastian	Et qu'est-ce que je vais gagner à me cacher ? Et en plus, c'est ridicule, je ne suis coupable de rien !

Emilia	Bien sûr que non ! Mais est-ce que tu peux le prouver ? Alors dans ce cas, essaye de te calmer ! Sinon, en plus de te condamner, ils vont rendre justice eux-même !

Ramiro	Sébastian, nous avons une surprise pour toi.

(BOUCLE 36 - 10:40:34:21)
		36

Ambiance	brouhaha des clients

Emilia	(h) Mes chers amis, je suis désolée mais nous allons devoir fermer plus tôt. Je souhaiterais que vous quittiez l'établissement au plus vite. Je vous remercie. J'vous remercie.

(BOUCLE 37 - 10:41:17:05)
		37

Mariana	Je te prépare une soupe avec de l'ail ? Ca ne me prendra pas très longtemps !

Juan	Non, non, Mariana ! Rassure-toi, je n'ai pas faim. Je veux rester tranquille. Je veux juste rester seul, je veux réfléchir.

Mariana	Arrête ! A force de réfléchir, tu t'es fichu des idées ridicules en tête et tu as failli en mourir ! Ne nous refais jamais une peur comme celle-là !

Juan	Ne t'inquiète pas, Mariana. Jamais je (...) je ne perdrai la raison à nouveau. C'est vraiment trop absurde. Mais ... j'aimerais rester seul.

Mariana	Tout ce qui compte, c'est que tu ne recommences pas. Maman m'a demandé de veiller sur toi alors il est hors de question que je t'abandonne !

Juan	(mm)

Auteur	sourire BF

(BOUCLE 38 - 10:42:12:04)
		38

Anselmo	Bonsoir ! Je viens avoir une conversation avec cet idiot qui se trouve être ton frère ! Va-t-en, laisse-nous en tête à tête.

Mariana	Je vous laisse. Mais ne le laissez pas seul, mon Père. Car je ne lui fais pas confiance.

Anselmo	Il ne sortira pas d'ici sauf si c'est le Saint Esprit lui-même qui vient le chercher.

(BOUCLE 39 - 10:42:39:18)
		39

Anselmo	(h) Ta mère m'a raconté que malheureusement, tu as bien failli mourir.

Juan	Tout comme vous, on m'a     on m'a dit ce qui vous est arrivé.

Anselmo	Pour moi, il s'agissait de la volonté de Dieu. Mais toi, tu as commis le plus gros péché qu'on puisse imaginer. Ta propre vie ne t'appartient pas. Elle est l'oeuvre du Seigneur. Et tu n'es pas en droit de refuser le cadeau que Dieu t'a accordé. Sur notre chemin, il existe des puits sans fond. Mais il y a également des vallées infinies de glorieuse beauté. Alors, si en faisant des efforts, tu réussis à te sortir du gouffre dans lequel tu as chuté, je te jure que bientôt, tu seras témoin des merveilles que réserve la vie.

Juan	Ne craignez rien, mon Père. Je ne je ne recommencerai plus jamais mes bêtises.

Anselmo	Tu dis ça par conviction (...) ou pour t'épargner mon sermon ?

Juan	Non, mon Père, je suis sincère. Ma mère m'a fait comprendre qu'en abandonnant, j'arriverai à rien, Et qu'il est toujours digne de lutter.

(BOUCLE 40 - 10:43:41:21)
		40

Anselmo	Ta mère est une femme extraordinaire. C'est quelqu'un de sage et tu devrais toujours l'écouter.

Juan	Comptez-sur moi, mon Père. (h) Et .............. merci pour votre aide bienveillante.

Anselmo	(h) Sache que tu peux compter sur moi, tu n'es pas seul, Juan. Le temps passant,       tu rencontreras une autre femme  pour t'accompagner dans la vie.

Juan	Non, mon Père. Je me suis trompé à de nombreuses reprises et je me tromperai sûrement à nouveau. Mais jamais, je ne cesserai d'aimer Soledad. Et je pourrai encore moins aimer une autre femme autant qu'elle, je l'ai aimée.

(BOUCLE 41 - 10:44:26:15)
		41

Emilia	Comment avez-vous osé amener cette femme ici ?

Sébastian	Tout le monde vous aura vu entrer chez nous !

Virtudes	Tu as toujours été tellement prudent que parfois, je te soupçonnais d'être peureux.

Emilia	N'écoute pas cette vipère ! La honte devrait te faire taire ! Et tu devrais prendre des leçons sur les gens qui sont dignes, misérable  !

Sébastian	Emilia, tais-toi, je t'en conjure !

Alfonso	Sébastian, n'aie aucune crainte, nous sommes venus en toute discrétion.

Virtudes	Je ne me suis pas fait remarquer si c'est ce qui t'inquiète.

Ramiro	Si tu avais tenté quoique ce soit, nous t'aurions livrée aux villageois en leur disant que tu faisais partie de ceux qui ont voulu tuer Don Anselmo et eux, ils t'auraient lynchée !

Sébastian	Il est inutile de s'énerver, mes amis.

Emilia	Au fait, où est notre père ?

Alfonso	Il est parti voir le maire pour faire les démarches nécessaires pour que Vritudes soit déférée devant un juge.

Ramiro	Et ne compte pas sur la providence pour te libérer.

Sébastian	Je voudrais parler avec elle.

Emilia	Mais tu ne l'as donc pas entendue ? Tu devrais avoir la même considération pour elle, qu'elle, elle a eue pour toi ! C'est à dire ... aucune !

Alfonso	Sébastián, va dans ta chambre ! Nous allons la surveiller en attendant que ton père revienne avec le maire et la garde civile.

Sébastian	J'ai dit que je voulais lui parler. Si ça ne vous ennuie pas,  ce serait possible de nous laisser seuls?

(BOUCLE 42 - 10:45:26:19)
		42

Emilia	(h) (h) Sache que jamais, tu n'arriveras à la cheville de Sébastian ! Mais ne t'inquiète pas, en prison, ils vont te traiter comme tu le mérites.

Sébastian	Laisse-nous, Emilia.

Emilia	Fiche-moi la paix !

Virtudes	(h) Comme on se retrouve, finalement !

(BOUCLE 43 - 10:45:56:10)
		43

Pépa	Tristán ! Tristan ! Tristan !

(BOUCLE 44 - 10:46:24:16)
		44

Carlos	Ici, personne ne peut t'entendre ! Tu ne peux pas t'échapper !
