TOM-Comic-Strip-India-H264
29/09/2016

(BOUCLE 1 - 10:42:22:08)
		01

note	(boucle à repiquer dans l'épisode day of the dead, boucle 1)

(BOUCLE 2 - 10:42:56:01)
		02

Narrator	Thomas va en Inde. Thomas est en train de charger une cargaison de tissus indiens de toutes les couleurs quand il aperçoit une locomotive très étrange. "Excuse-moi! Tu sais que tu as quelque chose sur la figure?" demande Thomas. "Evidemment!" répond l'autre locomotive en rigolant! Il s'appelle Rajinder. "Génial, non?" C'est la première fois que Thomas voit une locomotive pareille! Mais en allant à la gare suivante, il croise une autre locomotive à l'allure incroyable. Cette fois-ci, elle a des ailes! Cette locomotive s'appelle Abir, et elle a un klaxon très bruyant!

(BOUCLE 3 - 10:43:41:07)
		03

Narrator	Et encore dans une autre gare, Thomas croise une troisième locomotive. "Bonjour", lui dit Thomas, "j'aime bien ta peinture! C'est très... original!" "Je suis rayé comme les tigres du Bengale", explique Khuram, la locomotive tigrée. Le tigre du Bengale est notre emblème national. On ne le trouve qu'en Inde! Toi, tu me trouves peut-être bizarre mais pas les Indiens. "Je ne voulais pas te vexer", dit Thomas! "J'adore tes rayures!"

(BOUCLE 4 - 10:44:13:06)
		04

Narrator	Quand Thomas arrive à sa destination finale, il est étonné de voir que Rajinder, Abir et Khuram l'ont devancé. "Salut Thomas", s'écrient-ils en choeur! "Vous êtes tous très originaux!" répond Thomas. "Mais ici en Inde, c'est toi qui est différent!" déclare Rajinder! "Oui, c'est toi qui sort du lot", renchérit Abir. "Parce qu'aujourd'hui a lieu un concours très célèbre chez nous", explique Khuram.  "On va élire la locomotive qui a la carrosserie la mieux décorée". Thomas aurait aimé participer mais il est trop tard. Ses nouveaux amis ont alors une idée! "C'est génial!" s'exclame Thomas! "Je ne ressemble pas à d'habitude, et je m'intègre parfaitement!"
