NARRATEUR	"Nouveaux Projets" avec le soutien du ministère de la Culture russe Dégage ! T'es devant la télé ! C'est toi qui vas passer l'aspirateur ?Je vois rien, bordel !Je dégage quand j'ai fini. T'es conne ! J'ai loupé le meilleur ! Va réparer la lampe !Fous-la-toi dans le cul, ta lampe !Vera, où t'as mis l'argent ?Quel argent ?Je te fais un dessin ?J'ai que dalle. J'ai acheté le pain. Faut tenir jusqu'à la paye. Je l'avais caché dans la commode.  Ah tiens ?On a rien à bouffer, mais t'en gardes pour plus tard ?Il est où ?Tu vois pas que j'ai la tremblote !Kolia...Je l'ai pas pris.  Je vais te défoncer la gueule.  Je te jure...Me frappe pas.   Ça sert à rien !Mais pourquoi je me traîne un branleur pareil ?Même pas foutu de se bouger le cul !J'en ai ma claque !Où est l'argent ?Je l'ai pas pris !Si, c'est toi !Non !Dégage !Où est cet argent, putain ?Il est où, sale pute ?T'es bourré ?Me touche pas !Où est l'argent ?Tu me fais mal !Lâche-la, connard !Va chier, salope !La touche pas !T'es pas bien !Artiom BYSTROV dans un film deIouri BYKOVTROP CONMurs moisis, plafonds qui tombent :c'est ainsi qu'on vit au centre-ville, en face des bureaux du gouverneur dont les fenêtres ne donnent visiblement pas de ce côté.  Ces baraquements,construits dans les années ,étaient provisoires et n'ont jamais été réhabilités.  En revanche, on construit juste en faceun parking de deux étages pour l'administration régionale.  Coût des travaux : millions de roubles.  .  .  Tu crois que tu vas l'avoir ?Et toi ?Il paraît qu'il faut payer.  Les écoute pas. T'es un vrai gosse, Dmitri. Faut tenter le coup. Sinon, faut emprunter. Ça va te servir à quoi ?À prendre la place de Fedotov. Faut être bien avec les gens. Toi, tu les gaves et tu passes des exams. Ils diront que tu te la racontes. C'est sûr. Sûr. Macha, viens mettre la table !J'arrive !Surveille Anton. Papa ! Ils se remettent à le démolir !Où tu vas ?Vous voulez qu'ils vous cognent ?Allez, arrête...Pousse-toi !Laisse !C'est comme pisser dans un violon. Ras le bol de réparer !On va les avoir, cette fois. Bon sang de bonsoir. Qu'est-ce que vous foutez, bande de merdeux ?Les petits salauds...Tu les as pas rattrapés ?Je saurai qui c'est et j'irai voir leurs parents. Si ça te dit.  Ils t'enverront balader. Allons manger, je ferai ça après. C'est pas trop gras ?Prends du pain. Ça fait mieux passer. Merci. T'en reveux ?J'ai pas fini. C'est encore chaud ?Oui, ça va.  T'inquiète pas. Allez, fiston.  Miam...Allez. Tu le gaves de bonbonset après il mange plus rien. On en parle après, d'accord ?Quand il aura faim,t'iras lui faire réchauffer toi-même. Mange, c'est bon...Alors,vous les avez eus ?Tu parles ! Ça court comme des lapins !Arrêtez de réparer ce banctout le temps. Les voisins se fichent de vous. Ils ont qu'à le faire. On va pas se geler le cul par terre !Ils voient bien à qui ils ont affaireet, la prochaine fois,vous allez dérouiller !On appellera les flics. Ils s'en foutent. Ils se sont même pas déplacés. Dmitri...Tu sais quoi...Ivlev brade son garage,sa bicoque et sa bagnole. Il est totalement alcoolo. Faut emprunter. J'ai bien fait de passer le permis. Faut que je finisse de payerma formation. Dis-lui, toi. C'est lui, le patron. C'est lui qui décide. Des chiffes molles. On pourra jamais rien tirerde vous deux. T'en as un qui joue les fier-à-braset l'autre qui va faire pareil. Sois patiente, il reste plusque deux ans.  Et on achètera le garage. Faites comme vous voulez. Ben quoi ?Ben rien !Y en a qui ont tout,et nous on se traîne la honte !Sans parler de la santé !Lui avec sa tension, moi avec mes jambesqui me font souffrir. On s'est jamais dit, toi et moi,qu'on allait galérer comme ça, hein ?J'ai bossé vingt ans comme médecinà l'hosto,et là, je lave le solde mon propre cabinet. Ma retraite suffit pas !Et lui va bientôt y être aussi. Trente ansqu'il respire de la suie sur sa grue !Il a les poumons priset il râle toutes les nuits. Soit il part en retraite plus tôt,soit...J'emprunterai pour ses soins. Rien à foutre de tes soins !On s'est pas tapé ces maladiespour rien !Sois un homme !Pour qu'on ait tout comme les autres !Et Anton aussi !Je suis pas un homme ?T'es trop con !Lâche-les ! Arrête avec tes leçons. Tu veux qu'ils fassent quoi ?Je suis sa mère. Toi, t'as jamais besoin de rien. C'est reparti. J'ai pas raison ?Tu dis toujours qu'on a besoin de rien. Et donc on a rien de rien !T'es droit dans tes bottes,mais tes bottes sont dans la merde !Ferme-la.  Tu nous emmerdes. Toi, le tocard,t'emmerdes tout le monde. Oui, et toi la première !Tout le monde vole, sauf moi !Ouais, même pas une vis rouillée !Ça fuit de partout !Même les voisins ont changé les tuyaux !Ils les ont chourés !Ils les ont chourés pour eux !Pour leur propre maison !Tu veux pas être montré du doigt,mais justement tu l'es !Les gens te prennent pour un pestiféré !Vieille folle. Trouves-en une jeune !Merci. De rien. Papa !Laisse-le !Pourquoi t'es comme ça ?Je suis une mauvaise mère ?Je t'ai élevé et...T'es chiante. C'était qui, ces gosses ?Papa, l'écoute pas. Au boulot, les mecs s'étaient planquésdans un coin. "Viens là", qu'ils me disent. "On va chourerles tubes en inox du stock. ""C'est pas à nous", que je dis. Maintenant,ils me disent même plus bonjour. Ta mère a raison :à  ans, j'ai ni amis ni ennemis. Tout le mondepense que je suis trop con. Au boulot,parce que je vole pas et que je bosse. Ici, parce que j'arrange le palier. Dehors, parce que je répare le banctous les soirs. Je suis trop con. T'es pas trop con. Allez...Dmitri, la permanence t'a appelé. Faut que t'y ailles. Dis-leur que je suis de repos. C'est urgent. Et Filimonov s'est pris une cuite. Bon, j'y vais. Vas-y. Raconte. Les tuyaux sont tout pourris. J'aurais pris une douche,je serais mort bouilli !Me prends pas la tête. Pourquoi t'as arraché le tuyau ?Andreï, t'as coupé l'eau en bas ?Tu veux la couper dans tout l'immeuble ?Ouais, ça craint.  Viens voir. Tu vas en prendre pour  ans. Chef,c'est juste des histoires de famille. Bah tiens, et la prochaine foison comptera les morts ?Attendons le chef,c'est lui qui décidera. C'est juste des histoires de famille. Y a longtemps que t'as bu ?Pourquoi ?La piqûre fera pas effet. J'espère bien. Faut qu'il souffre, cette ordure. La gamine est en sang. Ta gueule, sale garce. Continue comme ça. Trois jours que j'ai pas bu. Mais j'ai craqué. Et impossible de trouver le fric. J'ai failli avoir un infarctus. Mets-toi à ma place. Je risque pas.  Mon foie tiendrait pas. La brûlure est bénigne. Je te laisse une crème. Mets-en cette nuit. Mais si tu picoles, la piqûrefera pas effet.  C'est toi qui vois. On l'embarque ?Non, faut qu'il aille bosser demain. Sinon, on va encore lui sucrer sa prime. Écris que tu refuses. Non mais réfléchis :on a pas besoin de ça. Vous êtes nuls ou quoi ?On sait pass'il faut couper à la cave ou pas. Pourquoi à la cave ?Ben regarde. Vous prenez racineou vous vous y collez ?Ta gueule,sinon c'est toi qui t'y colles. C'est un mur porteur ?C'est toi qui sais. Putain !Qu'est-ce qui lui prend ?Allons-y. Fais le lit, on va se coucher. Allons chez tata, j'ai peur de lui. Fais le lit, je te dis. Ils sont déjà les uns sur les autres. Allez, il est déjà  heures. On va se coucher, les filles ?Je dors pas avec toi.  Je dors avec elle. Va sur le canapé. Allez, arrête...Vire tes mains !Venez voir. Qu'est-ce qui se passe ?Y a eu d'autres plaintes ?Pas aujourd'hui.  Sinon, tous les jours :l'immeuble a  ans. T'as l'air furax. L'ordure...C'est pas mon quartier. L'immeuble a été réhabilité ?Tu veux rire ? Tu connais pas Fedotov ?Un coup de peinture, et le reste dans la poche. Y a bien eu des contrôles ?La commission a bien donné son accord ?Ça, ils se sont bien mis d'accord !Les pompiers ont pris de la thune pour la fermer. Faut raser l'immeuble.  On en a marre de venir là tous les jours. Il part en sucette.  Tu bouches un trou,t'en as six qui se forment. Filimonov est pas allé voir Fedotov ?Il s'en branle.  Sa femme l'a quitté.  jours qu'il dessoule pas. Ils devraient t'affecter chez nous. On galère plus que les autres, ici. Qu'est-ce qui se passe ?Va savoir. Les fondations partent en vrille. Tu déconnes ?Y a une fissure dehors sur les  étages. Elle traverse tout l'immeuble. Et il penche vraiment. Putain de merde !On fait quoi ?Chut...Coupez l'eau et rentrez chez vous. J'irai voir Fedotov demain. Allez, salut. Qu'est-ce que tu fais ?Viens dormir. Je vérifie un truc. T'es pas bien ?C'est pas demain, ton examen !Allez, ferme les yeux. T'es tombé sur la tête ou quoi ?Il va où, papa ?Où il va ?Je sais pas. Au HLM n°.  Où j'étais ce soir. Mais de quoi tu parles ?Vous voyez de quel HLM je parle ?Oui. L'immeuble tient plus debout. Y a des fissures. Il va se casser la gueule. Mon Dieu...Je viens de vérifier la résistance d'un immeuble de  étages :c'est pas plus de  heures. Dis pas des choses comme ça. T'iras voir Fedotov demain. Les fondations s'effritent. Faut évacuer. T'es malade ?Sans autorisation, oublie ! ans qu'ils habitent là et tu veux les foutre dehors en pleine nuit ?Mais ça urge !Tu connais le numéro de Fedotov. Appelle-le. Il s'est gardé le fric des travaux. Il va m'envoyer chier. Vous connaissez quelqu'un à l'administration de la région ?Ta mère, oui. Qui ça ?La chef-comptable de la mairie. Vous êtes copines. Un bail que je l'ai pas vue. L'appeler pour des conneries en pleine nuit !C'est pas des conneries !Y a danger de mort ! Appelle !Crie pas !C'est toi !Appelle, je te dis !Tiens, appelle-la toi-même. Malade mental. T'es sérieux ?Très. Tu sais que c'est foutu d'avance ? ans qu'ils en ont rien à foutre !Oui, je sais. Tu vas semer la panique, et après ?Où abriter ceux qui ont pas de famille ?Avec leur bazar ?Dehors ? Dans le froid ?Ils vont vouloir être relogés. À la mairie, c'est que des voleurs. Y aura des plaintes, des procès...Si même t'as raison, autant fermer ta gueule. Ils vont quand même pas me tuer !Crétin !Va plutôt recoucher Anton. Galia ? C'est Dmitri Nikitine. Désolé d'appeler si tard. J'ai besoin de votre aide. Il faut que je voie vos chefs. La maire. Oui, Galaganova. Non, non...Pas pour un rendez-vous. C'est urgentissime, je plaisante pas. C'est vrai ?Où ça ?Compris. J'y vais. Elle a dit quoi ?C'est l'anniversaire de Galaganova. Ils sont tous au resto. Ça pouvait pas tomber mieux. Ils doivent tous être soûls. Tu vas pas...Peut-être qu'ils seront plus gentils, justement. On verra bien. T'es vraiment sûr ?Attendez-moi. Mon Dieu...Il se met dans un de ces pétrins...Mon Dieu...Va faire du thé. J'y vais. Doucement. Vous pourriez vous pousser. Je peux tout. Tant mieux pour vous. Faisons connaissance. Plus tard. Du calme.  T'es vraiment pas bien ?Elle m'a cramée, sa vodka !C'est toi, le macramé !Je cherche madame Galaganova. Elle est dans la salle. Merci. Mais elle est mariée !Merci du renseignement. Mais pas moi !Où tu vas ?T'occupe !Tu vas la retrouver ?Vas-y, picole !Je vais divorcer, espèce de salaud !Tu traînes !  ans que tu le promets !Venez danser !Chers amis !Un peu d'attention, s'il vous plaît !Je propose que nous trinquions à la santé de la formidable Nina Galaganovasans oublier le principal. Nous lui avons souhaité longue et heureuse vie pour elle et pour les siens. Mais le principal, c’est notre belle ville qui prospère et embellit chaque année un peu plus. Cette vie dont sont fiers nos concitoyens, c’est à elle que nous la devons. Et je vais demander à ses proches de venir dire quelques mots de remerciement.  S'il vous plaît. Je suis arrivé ici il y a une vingtaine d'années. Fallait enregistrer le terrain pour construire l'usine. J'entre dans le bureau, et je vois une petite bonne femme,toute fine. Un foulard aurait suffi à l'habiller. Je lui dis : "Fais ci", "Fais ça"...Elle me regarde même pas. Je hausse le ton. Et je me fais engueuler. Là, je la regarde bien et je lui dis :"Tu vas grimper les échelons, toi. "La petite s'appelait Nina. Cette Nina-là venait d'un petit village. La mère avait six enfants, une vache et la tombe du père au fond du jardin. Et ici, il y a vingt ans, c’était la cour des miracles. Dans les rues, fallait se boucher le nezet fermer les yeuxpour pas finir alcoolique. Bref, une vraie fosse septique. Et voilà. Vingt ans sont passés. Je pense à m'acheter une petite maison dans les environs pour y passer mes vieux joursen famille. Et tout ça, c'est toi, Nina. Madame Galaganova. Mais on t'appelle autrement quand tu n'es pas là...Allez, ne nous cachons pas : en chœur !Maman !Madame Galaganova...Dmitri Nikitine, chef de maintenance des bâtiments publics. Bonjour. C'est une urgence. Pas d'urgence aujourd'hui. Bois un verre. Impossible.  C'est plus qu'urgent. Bois un coup, l'urgentiste...Vous vous connaissez ?Non, il veut pas. Dmitri Nikitine. Mme Galaganova,c'est grave. Quoi donc ?On frôle le drame dans un HLM de la ville. Fedotov peut s'occuper de ça, non ?Non, sinon il s'en serait occupébien plus tôt. Il pourrait y avoir des mortsdans les prochaines heures. Il faut réunir une cellule de crise :pompiers, police, ambulances. Faut établir un plan d'action. Je vais tout vous raconter. Je comprends, c'est votre anniversaire. Mais un malheur peut arriverd'une minute à l'autre. Je plaisante pas. Emelianov !Réunis les directeursdans le petit salon. Qui ça, concrètement ?Ils sont tous soûls. Sayapine est rentré.  Il est out. La femme de Toulski l'a ramené. Appelle, dis-leur de revenir. Ils ont qu'à vomiret prendre des cachets. Fais bien attention, Dmitri Nikitine,chef de maintenance. C'est un garçon très bien. Merci. Pourquoinous bourrer le mou ?Assieds-toi, Fedotov. Vas-y...éclaire-nous. Voilà. Des agents de maintenanceont été appelés au HLM n°. Des tuyaux d'eau chaude ont explosé. Les agents m'ont demandé de venir. Pourquoi pas Filimonov ?C'est l'ingénieur en chef. Ça fait trois jours qu'il dessoule pas. C'est pas les tuyaux, le plus grave. Les murs porteurs lâchent. Ce bâtiment a été construitavant la ville. Quand y avait que des maisons basses. Y a  ans. . Peu importe. Y a jamais eu de gros travaux. Comment ça ? Mais si : en ,et il y a trois ans. Je ne vais pas discuter maintenantde la qualité des travaux. Le bâtiment menace de s'écrouler. Mais il va pas tomber comme ça,là tout de suite. Si, pendant qu'on parle, même. Y a deux énormes fissuresdu premier au dernier étage. Tout l'immeuble penche. Les fondations s'effritent. On voit trembler la structureà l'œil nu. Combien y a de locataires ?Mais l'écoute pas !Faut faire venir une commissiondu chef-lieu.  Avec  experts. Y a mille paramètres !Il a dû baiser un mec à qui il a promisun appart.  C'est pour ça qu'il s'excite. M.  Fedotov, il est  h...Ta gueule !C'est ça ! T'as tiré ton coup,faut que tu passes à la caisse !J'ai baisé personne !Allez-y, ça se voit !Ça se voit peut-être,mais moi je vois pas. T'as un diplôme d'ingénieur ?Non. Bien vu. Et toi non plus !Les fondations, l'inclinaison !Tu t'y connais ?Je suis en e année de formation. Un diplôme pour grimper plus haut !Tais-toi, Fedotov !Ça se voit à l'œil nu, c'est vrai. Son coefficient de stabilité interdit une inclinaison de plus de  degrés. Là, on est au moins à . C'est-à-dire au-delà de la limitepar rapport à la droite perpendiculaireoù passe la force de gravité. Formellement,ça veut dire que l'immeuble tombe déjàet va s'écrouler. Compte tenu de l'angleet sans plonger dans les calculs,il ne tiendra pas plus de  heures. Tu comprends bienque je dois déclarer l'immeuble sinistréet le faire évacuer ?Oui. Combien sont-ils ? Un millier ?. . Qu'il faut reloger. Or la ville a un problème de logement. Faites venir les expertset qu'ils décident. Moi, je ne prends pasces frais sur mon budget. Tu préfères aller en taule ?Palytch peut nous héberger à l'œil ! personnes !Imagine que ça s'effondre !Tu t'es sucré sur les travaux,j'ai rien vu : on va en taule direct !Je me suis sucré ?Et comment !Arrête, Fiodor. La baraque de ton gendre,elle a poussé toute seule ?Ou juste sur ta paye ?T'es mal placé pour l'ouvrir !Et ta baraque à toi ? Ou la sienne ?On va balancer à ce mariolequi s'est sucré de combienet comment, pour survivre,on se renvoie l'ascenseur !Quel ascenseur ?Je monte pas dedans, moi !J'ai qu'un potager. Un potager ? hectares et   bêtes !Si un de nous plonge, on plonge tous. Si les journaux débarquent,on explose en vol. Moi, ça va.  J'ai été inspecté. J'ai un bon taux d'élucidation. Y a ni drogués, ni prostituées. T'exploseras en vol tout seul,avec Matiouguine et sa caserne !Vas-y, fais-moi peur. Elles sont où, les prostituées ?T'as ouvert un harem ?Ça suffit !Le poisson pourrit par la tête. Donc si je suis pourrie, vous aussi !Ils vont vous chercher des poux. Pour  personnes,on va bien t'en trouver à toi aussi !Il est tout blanc,ton commissariat ?Allez, va avec lui. Mais...Regarde partout. Si c'est comme il dit,on verra. Allez, viens, le trouble-fête. Dmitri, attends. S'il te menace, l'écoute pas. Il a plus d'un tour dans son sac. Il va s'en foutre,mais faut qu'on sache. Et y a ces pauvres gens...J'y vais aussi.  Fedotov est remonté,le petit a pas les épaules. Vas-y, Tolia.  Bon courage. Fais voir. Suivez-moi. Voilà. Voilà quoi ?La fissure court sur toute la hauteur. Cette fissure était déjà làil y a  ans. Bon. Regardez. Le mur s'effrite,les fondations bougent. Elles bougent pas !Le terrain s'affaisse en automneà cause des pluies, M.  l'architecte !Bon, venez. Venez, suivez-moi. Quelle puanteur !Répare les canalisations, ça puera plus. Fiche le camp, salaud !T'es folle, putain !Je vais appeler les flics !Vas-y ! Tu crois qu'ils vont venir ?Je vais te buter, pétasse !Calmos, mec. T'as dit quoi ?Tu veux que je t'explique la vie ?C'est rien, les mecs, y a pas de mal. Ma fille a pris le fric de mes médocs. Pour se rouler des pétards. Je vais m'en fumer une. C'est les neurones qu'il fautréparer, ici.  Une vraie porcherie. C'est pour ça que ça pue. Y a toutes sortes de gens, ici. Fiche le camp !On est de l'office HLM. Mes chefs sont là. Monsieur Fedotov, bonjour. On peut voir la salle de bain ?Bien sûr, entrez. On a que des malheurs. Les tuyaux, d'abord. Et puis lui qui pète un plomb. L'enfoiré !Sa propre fille, vous imaginez ?Faudrait l'enfermer, mais les flics...Pardon... Ils l'enferment pas. Mais c'est de ma faute, quelle idiote...Aidez-nous. Hein ?On va voir ce qu'on fait. Ça sera bientôt réparé ?Sans eau,pas de lessive ni de cuisine...Bientôt. Fichez le camp. Mais bien sûr !Quoi ?Laisse.  Ils sont débiles mentaux. Regarde, un cafard va sortir !L'office HLM, on peut entrer ?Fichez le camp, bande de vauriens !Viens tirer une taffe, mamie !Tais-toi !Allons-y. Écoutez. Le mec était bourré. Là, il se désape. Il me plaque contre le mur. Je lui dis :"Tu m'as pas assez sautée au bahut ?"Ramasse. Je vais vider le réservoir. Les mecs, vous faites quoi ici ?Office HLM.  On vérifie les tuyaux. J'en ai rien à carrer. Je me lave une fois la semaine. C'est pas l'eau qui manque !Je prends de la neige sur la fenêtreet c'est bon. Et si la baraque se pète la gueule,rien à carrer non plus. C'est la vie qui est comme ça. J'ai pas raison ?Les mecs, on va s'en jeter un petit ?Allez...Allons-y...T'as raison. Allez, on s'en va. Ils voulaient quoi ?Aucune idée.  Vérifier les tuyaux...Dis-moi...Pourquoi y a tes chefs ? C'est grave ?On sait pas. Écoute...T'arrives pas à dormir ?Quoi ?Vu l'heure, pourquoi tu te cassesle tronc pour des loques comme nous ?T'as l'air de compatir. Je suis comme ça. Qu'est-ce que vous faites là ?Va te faire foutre. Bonjour la baraque. Tu l'as dit. Et maintenant ?Par ici. Pour quoi faire, la bouteille ?Pour ça. Venez par ici. Regardez en bas, mais faites attention. Y a combien ?Trois mètres. T'as passé les consignes ?Oui. Je fais quoi avec les invités ?Amuse-les. Mets plus fort la musique. Et qu'ils envoient le plat chaud,en cuisine. Y en a qui vont s'en aller. Vostriakov vous en veut de pas être là. Démerde-toipour qu'ils m'en veuillent pas. Je peux pas y aller en pensant à ça. Je laisse les gens partir ?Puis quoi encore !Ils sauront qu'on a une sacrée galère !Fais-les boire, qu'ils s'endorment. Dis-leur que mon gamin est maladeet que je reviens. J'ai compris. Va y avoir des rumeurs dans la région. Les autres maires s'en servirontpour gonfler leur budget. L'important,c'est que l'immeuble tienne. Et là, y aura pas de rumeurs. Alors ?Ben alors ?Ça va mal. Il va sans doute tomber. À ce point-là ?Je sais pas.  Nikitine doit avoir raison. Faut évacuer les gens. Je te l'avais bien ditqu'on aurait des galèresavec ces fichues banlieues. Bâti n'importe comment, un sitede merde, un sol qui fout le camp. On aurait dû les relogeret raser l'immeuble. Les reloger où, Einstein ?T'as  logements dans ta poche ?Donne !Fallait construirequand y avait du fric. Mais t'as mégoté. Sors. Je renvoie la moitié du budgeten pots-de-vin !Toute la Douma se dore la pilule !Bagnoles, apparts, datchas, bijoux !Si tu râles,ils te coupent ton budget !Et combien on a eu, cette année ?Juste de quoi changer les tuyauxsur la nationale !Mais les fonctionnairescrèvent la dalle !  suicides par an !Et les handicapés qui ont rien !Les orphelinats !Les familles nombreuses !Je fabrique pas les billets, bon sang !Et faut que je mange,que j'élève mes gosses !Je vis sur les nerfs !Comme dans les années . Et s'il y a un pépin,je me tape le fisc, l'armée,les élections...Demain tu peux être au trouou décoré !Je veux une vie normale !J'ai un ulcère,de la tension,  divorces !Mais je suis une femme et une mère !Je veux une vie normale !Et toi aussi. C'est pour ça que tu te sucreset que tu penses pas aux gens. T'en as rien à foutre des mursqui tombent, des toits qui fuient !T'as ta baraque à finir !Je l'ai vue. Aussi bien que la mienne.   étages. Et ton fils, gâté-pourri, violeur,drogué,  mandats d'amener,  procès. Il a son appart à Moscou,son école payante !Avec lui, même les rhumes sont mortels. Il taxe aussi le Mercurochrome !Je lui ai acheté du matériel :il l'a revendu !Sans moi, t'aurais soigné les gensavec de la camomille !Lui...Il a fait des flics ses gardes du corps. J'ai fermé les yeux ! Vas-y, bosse !Lui, je sais pas.  Le cul sur une chaise,il signe des papiers.  ans qu'on a pas eu d'incendie !Mais faut racheter des lances,des camions, des je-sais-pas-quoi !Oui, je me sucre sur votre dos. Mais qui est clean ici ?Y en a un qui veut ma place ? Allez-y !Mais vous y arriverez pas,bande de tocards !Vous trayez la vacheet, si ça tourne mal,maman ira vous défendre. Que de la gueule !Ça suffit, Nina !Leur apprends pas la vie. Ils sont pas nés d'hier. J'ai toujours bien vécu en me sucrantet je compte bien continuer. Et je me fous de savoirce qu'on pense de moi. Si t'y arrives pas, alorsreste un cafard et vis dans ta merde. On dit : "Attention, corruption !"Mais tout le pays se sucre !Ma mère est morte d'un cancer. C'était encore l'URSS. Il a fallu que je casquepour les médocs. Aujourd'hui,t'arrives à rien sans fric !C'est sympa d'être à confesse,amis fonctionnaires. Mais on fait quoi, là ? Ça urge. On fait quoi ?On évacue. C'est officiel ?Évidemment. Alors j'appelle mes supérieurs. Pour quoi faire ?C'est le règlement. Pas besoin de faire de vagues. Évacue-les cette nuit. Et demain les techniciensnous diront quoi faire. Si ça foire, vous nous ferezporter le chapeau. Mais les gens sont pas idiots. Ils verront que c'est graveet jamais on les fera revenir. Mettez le feu !Qu'il y ait un sinistre !Vous avez la nuit pour activervos neurones !Les experts viendront demain. Et s'il y a rien à faire, alors...On les relogera. J'irai supplier Safronov :il construit tout un quartier. Allez-y ! Mais faites quelque chose !Les dossiers sont dans la voiture. S'il faut, on les perd. Et toi ?L'horreur ! Il manque  millionssur le budget des réhabilitations. Mon Dieu !On aurait pu les dépenser,mais on a rien à montrer. Faudrait un immeuble neuf. Safronov a des investisseurs privés. Ils iront pas fouiller. Et notre parc HLM ?Ils sont  dans l'immeuble. Vu le sinistre, faut tous les évacuer.  pour au moins  mois.  foyers, dont  familles nombreuses.  handicapés,  anciens combattants,environ  couples et des célibataires. Ça reviendrait, je pense,à  millions. Putain de merde !Mon Dieu...Quelle conne tu fais, Nina !Bon. Trouve-moi Safronov.  Il est là ?Il est parti il y a deux heures. Je vais chez lui. Nina, attends. On a pas le temps, tu vois bien !Si tu veux me parler, viens avec moi. Fais venir une équipe de plus !Réveille-les !Et appelle les mecs du gaz !Je sais plus s'ils ont le gaz...Il me faut au moins deux casernes. Vérifiez les équipements :un bail qu'ils ont pas servi !Bouclez le périmètre. Quelle longueur ?Ça fait quelle longueur ?Les heures sup, on verra après. Si tu le fais pas,je te fous au chômage !Je veux  ambulances avec  médecinet  infirmiers dans chaque. C'est parti, les gars !Bougez pas !On fait quoi ?On arrête tout. Pourquoi donc ?On attend. Qui ça ?Je sais pas.  Elle a dit d'attendre. Je vois.  Venez, les gars : il fait soif. Reste pas planté là, le trouble-fête !Viens !Ton ulcère t'empêche de picoler ?Je préfère parler dehors : j'ai ma mèreet ma sœur qui sont arrivées. Je dois reloger d'urgence  personnes. Il me faut  apparts.  immeubles.  Aide-moi. T'es pas bien ?Où veux-tu que je les trouve ?Ta résidence rue de l'Énergieest pas encore habitée. Tous les apparts ont été vendussur plan, tu le sais bien. C'est que pour  mois.  Aide-moi !Dès que j'ai le budget,je te les rachète. Tu me les rachètes ?Tu veux que j'aille en taule ? mois ! J'ai besoin d'un délai !Ensuite, je trouverai un truc,je virerai des gens,je les foutrai ailleurs...J'ai un contrôle toutes les semaines,des visites. Faut qu'y ait personne. Tu veux quoi, ordure ?Je t'ai vendu le terrainpour une bouchée de pain !T'as pas de scrupules ?J'ai  personnes sinistrées. Si je les évacue sans les reloger,t'imagines ?On me passera le budget au peigne fin. Et je prendrai  anspour détournement de fonds. Tu prendras rien du tout. Tu graisses bien la pattedu gouverneur ? Tu lui donnes des voix ?Eh bien, c'est bon. Si on te met la pression,dis que tu déballes tout.  Il te lâchera. Ou il me butera !Et moi, il me butera pas ?Pardon, Nina, je peux pas. Dans les années , les investisseursdézinguaient à tout-va. Désolé, je peux pas. Nina, y a pas le choix. Je comprends pas. Il ne faut pas évacuer qui que ce soit. Tu veux que l'immeuble leur servede pierre tombale ?Qui t'a dit qu'il allait s'effondrer ?Nikitine. Le petit morveux ?Celui qui torpille Fedotovpour prendre sa place ?Ou Matiouguine,ce branleur incompétent ?Y a un risque. Un risque...Y a toujours un risque. T'as mis du fricdans l'immeuble de Safronov ?Nina, arrête. Dis-moi. J'ai vu comment il te regardait !Oui. Et les gens ?Les gens, fumier ?Ta gueule, salope. Depuis quand tu penses aux gens ?Quand y en a  qui crèvent d'un coup ?Mais quand ils crevaient un par un,tu pensais à eux ?Quand tu te sucrais sur chaque lignedu budget, tu pensais à eux ?Les routes sont défoncées. Y a que des accidents. Les gens plongent dans l'alcool,se font la peau,car y a pas de boulot et, quand y en a,c'est sous-payé. Les jeunes se prostituentet se piquent dans les caves. Les écoles, c'est le bordel.  Les profset les médecins crèvent la dalle. Tant mieux si les handicapéset les vieux meurent tôt. On est ensemble depuis tout ce temps. J'ai tout fait pour toi !C'est moi qui te nourris !Sans moi, tu serais toujoursla gratte-papier que t'étais. Parce que t'es personne. Moi, je suis quelqu'un. Et là-haut, ils le savent bien. Eh ben ?Ben alors ?C'est quoi, cette petite larme ?Soit tu vis debout, soit tu vis couché. Tout le mondepeut pas avoir la belle vie. Fractionne-la en parts égaleset personne l'aura. Tout le monde sera dans la mouise. Et alors ?Ce serait mieux comme ça ? Non. Je t'ai aidée à te mettre deboutet tu mords la main qui te soutient. Alors réfléchis bien :soit t'es avec eux,soit t'es avec nous. On fait quoi, alors ?On va trouver.  Monte. Ils sont bourréset ils se la coulent douce. Ils s'en foutent :si leurs chefs changent,ça leur changera rien !Pleure pas sur ton sort !Il s'est encore rien passé. Des fois, je me demande...À quoi bon être devenu chef ?J'aurais pu rester chirurgien. Je ferais mes opérations, tranquille. Vaudrait mieux pas passersur le billard avec toi. T'enlèverais un rein, tu le mettraisau frais et tu le revendrais. Ça se voit que t'es intègre, toi. T'as arrêté beaucoup de voleurs ?Impossible de vous arrêter :dès qu'on vous coffre, vous arrosez. Moi, je suis russe. si on m'arrose, je peux pas refuser. Fiodor !Je t'ai dit non. Mais tu sors d'où, toi ?Un autre aurait regardé, laissé tomberet serait allé pioncer. Mais toi, t'es jamais content !Y a des gens là-bas. Quelles gens ?Des cloportes !Des déchets !Vaut peut-être mieux qu'ils crèvent. Les enfants aussi ?Ceux qui fumentet qui baisent sur les toits ?Ils deviendront quoi, plus tard ?Hein, ils deviendront quoi plus tard ?Nous en veux pas, mon gars. Nous...On en a au compteur. Et la vie, on la connaît. Moi, surtout. Dans cet immeuble,t'en as  sur  qui a un casierou qui en aura un. Si y avait moins d'immeubles comme ça,le monde serait plus propre. Et nous, les gens normaux,on vivrait mieux. Oui ?Une seconde...Le dernier pour la route. On fait ce qu'on a dit. On fait évacuer l'immeuble. Et on attend les experts. Galaganova est là-bas. Elle veut vous parler à tous les trois. Mes hommes vont vous y conduire. On va y aller tout seuls. Soûls comme vous êtes ?Non.  En tant que chef de la police,je suis contre. Y en a encore pour  ans de travaux. Je sais plus comment m'en sortir...Tout le monde rentre. On a même droit à l'escorte. Grimpe, c'est pas l'heure de plaisanter. T'es content ?Vous êtes pas nombreux. Une brigade va nous rejoindre. On va où ?C'est de l'autre côté de la ville. Change rien.  Roule comme on a dit. Mais on va pas dans la bonne direction. On va où on doit aller. Si tu sais pas, passe-moi le volant. Tu vas fermer ta gueule !Attends, tu parles à qui, là ?Galaganova, la salope...Elle est redoutable. Pourquoi tu dis ça ?Tolia...L'immeuble va tomberet, toi et moi, on aura mis les voiles. T'avais dit quoi ?"Je me suis sucré, je t'ai filé ta part,t'as rien contrôlé" ?Ils vont tout nous foutre sur le dos. Sayapine est un enfoiré. On est cuits, Tolia. T'es malade ! Y a  personnes !Elle va les évacueret on portera le chapeau. Dites, les mecs,vous comptez nous buter ?Pourquoi tu dis rien ?Tais-toi et reste tranquille. Arrêtez-vous. Reviens !Laissez partir le môme. Il est plombier, il sert à rien. Et il dira rien. Mais vous avez pété un câble !C'est quoi, ce bordel ?Ta gueule !Quoi ?Va-t'en. Quitte la ville cette nuitavec ta famille. Si tu mouftes et que tu nous balances,on te retrouve et on te bute. T'attends quoi ?T'es vraiment trop con !Mais fous le camp, bon sang !Va le recoucher.  Le laisse pas là. Ça va...Mais il est où ?Il est au boulot. Quel boulot ?Il est trois heures du matin. C'est son boulot. Fais les valises. Aide-la à prendre toutes nos affaires. T'es fou ?Y a quoi ?Pas le temps ! Fais les valises !Mon Dieu...Il s'est passé quoi ?Me demande pas.  Un miraclesi je suis en vie.  On part loin, sinon...Mon Dieu, sainte Vierge !Tais-toi, la bigote. Fais ce qu'on te dit. En voiture ?Oui, en stop : c'est plus sûr. J'emprunte celle du voisin. Je la rendrai pas !T'inquiète pas, je gère. Je descends la faire tourner. Merci. Les affaires d'été ?Tout.  Le fric aussi. Pour longtemps ?Pour toujours. Macha !Doucement.  Asseyez-vous. Mon fils !Mon Dieu !Arrête,tu vas réveiller tout l'immeuble. Macha...Je demande rien.  Vous allez où ?Je sais pas, je vais réfléchir. Faut qu'on quitte la ville. Je vous appellerai. Maman !À force de faire le malin...Arrête. Allez-y, partez. Elle va continuer de hurlerjusqu'à ce que vous partiez. Mon Dieu !Ça va aller. Dmitri !Mon fils !Calme-toi. Dmitri !Tout le monde a bien picolé. On a mis Polossoukhina sur la paille. Personne se souviendra de rien demain. Oui ?C'est fait ?Sans bavure ?Bon.  Rentrez chez vous. Jetez vos flingues. Je sais qu'ils sont enregistrés. On les supprimera. Faut pas qu'on retrouve les corps. On se ferait gauler bêtement. C'est bon. C'est fait. Mon Dieu, pardonne-nous. C'est Lui qui a inventé cette vieet qui nous oblige à la vivre. C'est bon, madame Galaganova. Vas-y. Mon mari est partiavec Polossoukhina, le salaud. Chiale pas. On va la virer.  Elle ira rouler du culdans une autre ville. Et dis à ton mari de venir me voir. Je lui expliquerai ce que c'est,le mariage. Il s'est calmé ?Il dort. Qu'est-ce qui s'est passé ?Elle est pourrie de l'intérieur. Quoi donc ?La mairie. Un vrai panier de crabes. Une bande de voleurs. Prêts à se bouffer entre eux. Les ordures. Comme ils avaient merdé,ils ont pris des boucs émissaires. Les flics nous ont emmenés,avec Fedotov et le chef des pompiers,en dehors de la ville. Fedotov a eu un sacré cran. Je m'y attendais pas. Il a pris ma défense. Et ils m'ont laissé partir. On va où, maintenant ?Faut qu'on sorte de la ville. On va dormir à l'hôtel. Et demain on trouvera une solution. Faudra bien. Vraiment merci. On avait pas assez de galères comme ça. Mais à quoi tu pensais ?Aux gens, ma chérie. Anton et moi, on est pas des gens ?Ils sont  dans l'immeuble !Que tes épouses et tes gosses ?Arrête ça. Ça quoi ?Je savais pasque ça tournerait comme ça. Tu croyais quoi ?Que ça tournerait autrement ?Des années qu'ils se sucrentet qu'ils siphonnent la ville !Tu voulais les mettre au pied du mur ?Tu les voyais déjà fondre en larmeset s'accuser ?Les sauver ? C'est personne pour eux !Eh ben pour moi, si. Et fallait tenter le coup !Je veux pas être responsablede  morts, t'as compris ?J'ai compris. J'ai tout compris. Je vis avec un demeuré. Eh ben, arrête !Pardon...Pardon. Je leur ai prouvé qu'il allait tomber. Au moins, ils vont les évacuer. Tiens, le voilà, ton immeuble !Y a personne ! Tout le monde dort !Putain, reste pas planté là ! On y va !Y a pas de flics ni de pompiers. Hurle, ils vont venir. Ils devraient être là. Ils le devraient à qui ?Un vrai gosse ! Dans quel monde tu vis ?T'as failli te faire tuer !Réveille-toi !Qu'est-ce que t'as ?Emmène Anton et partez. Comment ça ? Sans toi ?Oui, je reste. Tu nous abandonnes ?Macha,j'abandonne personne. Ils les évacuent pas.  Ils ont décidéde les laisser là !Et alors ?Me pousse pas à bout. Mets-toi au volant, t'as ton permis. Tu fais quoi, fumier ?Écoute-toi, connasse. Ils sont des centaines, là-dedans !T'as zéro scrupule ?Dmitri,ils sont rien pour nous. Ta gueule. Macha, ma chérie,va-t'en. Tu vois pas que je te hais, là ?Tu comprends vraiment pasqu'on vit comme des porcs,qu'on crève comme des porcs,parce qu'on est rien pour personne ?Tonia,bois. Ça te fera du bien. Pourquoi t'es revenu ?Parce que. Salaud, t'as pitié de personne !Va-t'en !Et s'ils te trouvent, imbécile ?Pars, bon sang !Calme-toi. Qu'est-ce que t'as ?J'ai pas pu. Les gens vont mourir. On est passés devant, y avait rien. Ils évacuent personne. Tu les as inquiétés pour rien !Tes chefs savent mieux que toi !Il va pas tomber, ton immeuble !Qui veut ces morts sur la conscience ?Fedotov est pas si con !Ils ont buté Fedotov !Galaganova veut se dédouaner. Tu comptes faire quoi ?Si je moufte, ils me butent. Les gens là-bas savent que ça craque ?Non. Ben reste pas là, va leur dire. Qui va m'écouter ?Qui a envie de passer la nuit dehors ?Faut que ce soit officiel,que ça vienne d'en haut. Je suis quoi, moi ?Je suis qu'un plombier. T'es sûr qu'il va s'effondrer ?Sûr. Pardonne-nous, ta mère et moi, mon fils. Pourquoi tu dis ça ?Qu'est-ce qu'on t'a donné ?La vie. Pour en faire quoi, de cette vie-là ?Regarde-nous,on se bouffe le nez tous les jours. Y a plus d'amour, plus de joie. Et on t'a pas appris à vivre. Tout ce qui t'est arrivé,c'est de notre faute. Arrête, papa. Les gens volent tout ce qu'ils peuvent,des millions...Tous autant qu'ils sont et...Ça va bien pour eux. Et toi, tu répares ces foutus tuyaux. Tu voulais éviter que les gens meurentet t'as failli y passer. Va-t'en, mon fils. Ici,ça changera jamais. Jamais. L'immeuble s'effondre ! Sortez vite !Vite !Sortez de l'immeuble, vite !Qu'est-ce qui se passe ?L'immeuble s'effondre !Sortez de l'immeuble ! Vite !Olga, habille-toi !Messieurs, l'immeuble s'effondre. C'est vrai ? T'es sérieux ?Jamais j'ai été bourré comme lui !L'immeuble s'effondre. On y va ?Y a quelqu'un ?Pourquoi il nous a fait sortir ?Je sais pas. Mais restez pas là !Faut pas rester là !L'immeuble s'effondre, vous comprenez ?Écoutez-moi ! Si vous...Du calme, citoyens, du calme !Le voilà ! Je dis bravo !Ça, c'est un homme, un vrai !Arrête, s'il te plaît. Tout va bien. Il a pas eu peur. T'as vu combien de gens il a sauvés !Arrête...C'est bon. Y a des gens bien sur cette Terre. Salaud !Il fout la merde depuis ce matin !Allez-y !Rentrez chez vous !C'est bon, tout va bien. À la mémoired'Alexeï BALABANOVNikitine – Artiom BYSTROVGalaganova – Natalia SOURKOVABogatchev – Iouri TSOURILOFedotov – Boris NEVZOROVMatiouguine – Kirill POLOUKHINELe père – Alexandre KORCHOUNOVLa mère – Olga SAMOCHINAMacha – Daria MOROZToulski Sergueï ARTSYBACHEVLa femme de l'ivrogne – Elena PANOVAL'ivrogne – Dmitri KOULITCHKOVSafronov – Ilya ISSAEVSayapine – Maxime PINSKERRazoumikhina – Lioubov ROUDENKOTchernenko – Irina NIZINALe petit Anton – Gordeï KOBZEVEmelianov – Piotr BARANTCHEEVScénario et mise en scèneIouri BYKOVImageKirill KLEPALOVDécorsStanislav NOVAKCostumesOlga POGODINAMaquillageElena SOKOLOVASonArkadi NOSKOVMontageIouri BYKOVProducteurs exécutifsElena BYSTROVA – Filipp PASTOUKHOVProducteurs déléguésAlexeï OUTCHITEL – Kira SAKSAGANSKAÏAAdaptationJoël CHAPRONSous-titrage TITRA FILM Paris
