Learn With Thomas
Be Nice To Your Friends Rough N Tough
(BOUCLE 1 - 09:59:59:22)
		01

THOMAS	Eh bonjour les amis!

THOMAS	Aujourd'hui, je  vous raconte une histoire qui m'a bien servi de leçon. C'est important de ne pas jouer les gros durs. Diesel est souvent méchant avec les autres locomotives, et il joue les gros durs pour impressionner ses amis. Mais un jour, je l'ai trouvé en train d'être tout gentil et adorable avec des petits canetons.  Diesel était très gêné. Il avait peur que ses amis arrêtent de l'aimer s'ils découvrent qu'en réalité, il a bon coeur! Du coup, j'ai accepté de garder le secret pour les canetons, à condition que Diesel promette d'être gentil avec les autres locomotives.

(BOUCLE 2 - 10:00:42:07)
		02

THOMAS	Mais, le naturel a vite repris le dessus et Diesel a recommencé. Alors, j'ai emmené Arry et Bert voir les petits canetons de Diésel. (petit rire) Ils ont ADORÉ les petites bêtes, et Diesel est resté leur copain, même quand il est gentil avec les autres. Diesel a compris que ses amis l'aiment même quand il ne joue pas les gros durs!(h)

Be There For Your Siblings
(BOUCLE 1 - 09:59:59:09)
		01

THOMAS	Eh bonjour les amis!

THOMAS	Aujourd'hui, je vous raconte une histoire qui m'a bien servi de leçon! C'est important d'être là pour ses frères et soeurs. Un jour, il a beaucoup neigé sur Chicalor, et  c'est Donald et Douglas qui ont dû dégager les voies! Les deux frères se sont disputés pour choisir laquelle dégager en premier. Leur dispute est allée tellement loin qu'à force de tirer et de pousser, l'attelage de Douglas s'est cassé. Et alors ce fut la catastrophe! Donald était tellement fâché qu'il a abandonné Douglas dans la neige! Quand je lui ai fait remarquer qu'il avait le tender de son frère, Donald a paniqué. Douglas n'avait ni eau, ni charbon. Du coup, il ne pouvait pas bouger.

(BOUCLE 2 - 10:00:44:24)
		02

THOMAS	Bien qu'ils se soient disputés, Donald s'inquiétait pour son frère. Alors il a foncé à son secours! Et pour une fois, les deux frères étaient sur la même longueur d'onde! Tous les deux étaient ravis de se retrouver! (h) Voilà pourquoi, même quand on se dispute entre frères et soeurs, on doit toujours être là, les uns pour les autres!

Being Small Doesnt Mean You Cant Do Big Things

(BOUCLE 1 - 09:59:59:12)
		01

THOMAS	Eh bonjour les amis.

THOMAS	Aujourd'hui, je vous raconte une histoire qui m'a bien servi de leçon. Ce n'est pas parce qu'on est petit qu'on ne peut pas faire de grandes choses! Le jour où Skiff a appris qu'une tempête arrivait, il a voulu aider pour que tous soient bien à l'abri. Mais selon Montaigu, seules les grosses locomotives pouvaient être utiles. Joe a attaché Skiff sur le quai du port, mais le vent était tellement fort qu'il a libéré sa voile. Ensuite, c'est la corde de son ancre qui a lâché!

(BOUCLE 2 - 10:00:32:17)
		02

THOMAS	Le vent a  alors poussé Skiff qui s'est encastré dans un arbre tombé sur les rails! Impossible de bouger! Et ce fut la catastrophe! Skiff voyait Montaigu et Oliver foncer vers lui! Il devait les prévenir pour l'arbre et ainsi éviter un terrible accident! Skiff s'est démené et a réussi à libérer sa voile! Montaigu et Oliver l'ont vu et ont freiné juste à temps! Skiff les a sauvés! Voilà pourquoi même si vous êtes petits vous pouvez aussi faire de grandes choses! (h)

Different People Like Different Things
(BOUCLE 1 - 09:59:59:08)
		01

THOMAS	Eh bonjour les amis! Aujourd'hui je vous raconte une histoire qui m'a bien servi de leçon. On n'est pas obligé d'aimer les mêmes choses pour être amis. La première fois que Philip a rencontré Toby, il était surexcité! Philip croyait que Toby était aussi un fourgon automoteur! Et comme ils se ressemblaient tous les deux, il était sûr que Toby deviendrait son ami et accepterait de partager toutes ses passions. Il lui a donc proposé de faire une course! Mais Toby n'en avait pas envie. Il déteste les courses! Du coup, Philip s'est imaginé que Toby ne l'aimait pas.

(BOUCLE 2 - 10:00:39:22)
		02

THOMAS	Je lui ai alors expliqué que ce n'était pas parce que Toby détestait faire la course qu'ils ne pouvaient pas être amis! J'ai ajouté que  Toby aimait parcourir la campagne en silence et sans se presser. Philip s'est dit que ça pourrait lui plaire ! Et ce fut le cas! (ahah) Enfin presque... (petit rire) Voilà pourquoi, même si on n'aime pas les mêmes choses, on peut être amis!  (h)

Dont Try To Do To Much At Once
(BOUCLE 1 - 09:59:59:13)
		01

THOMAS	Eh bonjour les amis.

THOMAS	Aujourd'hui, je  vous raconte une histoire qui m'a bien servi de leçon.  On ne doit pas faire trop de choses à la fois! Quand le gros contrôleur nous a demandé à Samson et à moi, de livrer des wagons sur le port, Samson s'est mis dans la tête de prouver à quel point il était intelligent! Comme les wagons étaient lourds, j'ai choisi de faire plusieurs voyages. Mais cet idiot de Samson a décidé de les prendre tous d'un coup! Alors que je revenais chercher le reste de mes wagons, j'ai découvert Samson coincé au pied de la colline de Gordon. Il n'arrivait plus du tout à bouger son train.

(BOUCLE 2 - 10:00:39:17)
		02

THOMAS	Paxton m'a aidé à le pousser jusqu'en haut, mais comme Samson était très en retard, il ne m'a pas laissé le temps de me détacher! Et quand nous sommes enfin arrivés au port, le gros contrôleur était fâché! Il a dit à Samson qu'en voulant prendre tous les wagons d'un coup, il avait provoqué de la confusion et du retard. C'est donc pour ça qu'il ne faut pas faire trop de choses à la fois!

Listening To Advice
(BOUCLE 1 - 09:59:59:09)
		01

THOMAS	Eh bonjour les amis! Aujourd'hui je vous raconte une histoire qui m'a bien servi de leçon.  C'est important d'écouter les conseils. Quand James a été chargé d'emmener le maire et le gros contrôleur à un bal, il voulait se mettre sur son 31. Mais avant, il a dû terminer ses autres missions. Et il s'est sali. Alors, il est allé à la station de lavage pour se refaire une beauté. Mais on a découvert  une égratignure sur sa peinture. Il a donc foncé à l'atelier pour se faire repeindre. Victor a essayé de le dissuader en disant que la peinture ne serait jamais sèche pour le soir. Mais James ne l'a pas écouté!

(BOUCLE 2 - 10:00:41:15)
		02

THOMAS	Et sur le chemin du retour, de la terre et des feuilles mortes se sont collées à sa peinture. Le voilà bon pour un nouveau tour à l'atelier! Finalement, c'est Edouard qui a emmené le maire et le gros contrôleur au bal! Si James avait suivi le conseil de Victor, c'est lui qui aurait effectué cette mission de prestige! Voilà pourquoi on doit écouter quand on vous donne un bon conseil! (h)

Littering
(BOUCLE 1 - 09:59:59:16)
		01

THOMAS	(h) Eh bonjour les amis!

THOMAS	Aujourd'hui, je  vous raconte une histoire qui m'a bien servi de leçon.  On ne doit pas jeter les détritus n'importe où! Un beau jour, Max et Monty travaillaient sur un chantier près de ma ligne. Leur travail consistait à apporter la terre à la décharge. Mais comme la décharge était loin du chantier, Max et Monty ont voulu gagner du temps! Alors au lieu de se fatiguer à aller jusqu'à là-bas, ils ont déchargé la terre par-dessus un mur. Et c'est moi qui suis tombé sur leur tas de terre un peu plus tard! Il était trop tard pour freiner et je suis rentré dedans!

(BOUCLE 2 - 10:00:41:08)
		02

THOMAS	Un agent de police a surpris Max et Monty en train de déverser la terre, et il leur a expliqué que c'était dangereux de jeter les choses n'importe où! En déversant la terre sur la voie au lieu de la mettre à la décharge, Max et Monty ont provoqué du retard et de la confusion sur la ligne. Voilà pourquoi on ne jette pas les choses n'importe où!

Not Giving Up
(BOUCLE 1 - 09:59:59:14)
		01

THOMAS	Eh bonjour les amis! Aujourd'hui je vous raconte une histoire qui m'a bien servi de leçon.

THOMAS	On ne doit pas renoncer quand les choses tournent mal! Connor est rapide comme une fusée. Mais un jour, alors qu'il roulait à grande vitesse, sa bielle d'accouplement s'est détachée et il a failli dérailler. On l'a réparée à l'atelier, et Victor lui a assuré qu'il pouvait désormais rouler à grande vitesse à nouveau. Mais Connor n'était pas rassuré. Alors il a décidé de rouler très lentement pour éviter d'avoir un accident. Mais il a pris du retard et ses passagers étaient mécontents!

(BOUCLE 2 - 10:00:38:09)
		02

THOMAS	Stephen a raconté à Connor que dans sa jeunesse, les locomotives tombaient souvent en panne.

THOMAS	Mais elles ne  renonçaient pas pour autant! Connor a alors compris que Stephen avait raison. Même s'il avait eu un accident, il devait donner le meilleur de lui-même!

note	(AMB gens sur VI?___________)

THOMAS	Alors pour rattraper son retard, Connor  a roulé à fond les wagons jusqu'à la prochaine gare! Voilà pourquoi il ne faut pas renoncer, (h) et ce, même quand les choses ont mal commencé au départ!


Sulking
(BOUCLE 1 - 09:59:59:14)
		01

THOMAS	(h) Eh bonjour les amis!

THOMAS	Aujourd'hui, je  vous raconte une histoire qui m'a bien servi de leçon.   C'est important de ne pas bouder. Tout le monde sait que James aime être au centre de l'attention. Un jour, il était tellement occupé à fanfaronner qu'il n'a pas fait son travail correctement. Et ses passagers se sont plaints. Du coup, le gros contrôleur s'est fâché et l'a obligé à s'occuper des wagons-poubelles. Mais James ne voulait transporter que des passagers, pas des déchets. Alors il a fait la tête! Ensuite, comme on trouvait que son air boudeur était comique, on s'est tous mis à faire des grimaces! (petit rire)

(BOUCLE 2 - 10:00:41:14)
		02

THOMAS	Mais James a fini par comprendre que bouder n'arrange rien et qu'on  ne peut pas toujours faire ce qu'on veut! L'important c'est d'être utile et efficace! Du coup, il a changé d'attitude. Et même s'il transportait des marchandises, il a commencé à s'amuser. Et voilà pourquoi même quand on vous oblige à faire  une chose que vous n'aimez pas il ne faut pas bouder!

Two Wrongs Dont Make A Right
POUR MIREILLE : on n’a pas vraiment d’équivalent en français pour ce proverbe anglais : « two wrongs don’t make a right ». Les plus approchant sont « le pêché des autres n’absout pas les nôtres » ou « on ne guérit pas le mal par le mal » mais ça ne va pas du tout parler à des enfants de 2 à 6 ans donc j’ai préféré partir sur la notion de vengeance, d’autant plus que dans la dernière phrase de Thomas : il la prononce comme ça : « two wrongs (pause) don’t make a right », donc » la vengeance (pause) ça n’arrange rien » c’est super synchro. OK pour vous ?
(BOUCLE 1 - 09:59:59:15)
		01

THOMAS	Eh bonjour les amis! Aujourd'hui je vous raconte une histoire qui m'a bien servi de leçon.   C'est important de ne pas se venger. Un jour, deux visiteurs équipés d'appareils photo sont venus voir le chemin de fer miniature. Bert était ravi qu'on l'on veuille le prendre en photo. Mais quand la voiture des visiteurs est passée dans une flaque de boue et l'a éclaboussé, Bert s'est fâché. Et il a décidé de leur rendre la pareille! Comme ils l'avaient éclaboussé, Bert leur a fait subir le même sort. Mais quand le petit contrôleur a appris ce que Bert avait fait, il s'est mis en colère.

(BOUCLE 2 - 10:00:38:17)
		02

THOMAS	Il a renvoyé Bert dans son box. Aux hangars, les visiteurs sont venus voir Bert pour s'excuser de l'avoir éclaboussé, C'était un accident et pour se faire pardonner, ils ont nettoyé Bert. Bert a alors compris qu'en voulant se venger, il n'avait rien arrangé! Il avait, au contraire, empiré la situation! Voilà pourquoi la vengeance (h) n'arrange rien!


1


