PURE100
30/09/2016

INSERT	PURE 100

(BOUCLE 1 - 10:00:09:20)
		01

MOD1 H	Regardez,on a jamais vu ça, c'est absolument sensationnel!

SPEAKER H	Après trente de recherches...

MOD2 F	Non, je n'arrive pas à y croire...

SPEAKER H	c'est une révolution pour le nettoyage!

MOD1 H	Ca fait dix ans que je vends des produits nettoyants, dix ans que j'attendais un produit de ce genre...

SPEAKER H	Regardez comme il est facile et rapide de nettoyer les taches les plus coriaces sur des surfaces brillantes, sur du bois...

SPEAKER F	Sur du tissu ou sur des vitres!

SPEAKER H	Sur du carrelage ou du parquet...

SPEAKER F	Des plaques vitro-céramiques ou des plaques de cuisson, et tout cela avec un seul produit!

SPEAKER H	Vous pouvez TOUT nettoyer et il fonctionne comme par magie! Vous pouvez retirer le calcaire sur toutes sortes de support sans trop d'effort, en un minimum de temps et en faisant des économies! Parce que le produit Pure Cent remplace une trentaine de produits nettoyants et il dure environ deux ans!

(BOUCLE 2 - 10:00:54:24)
		02

SPEAKER H	La formule unique de Pure Cent est le résultat de trente ans de recherche et il ne contient que des ingrédients naturels! Il a reçu les prix les plus prestigieux en Europe pour le produit le plus écologique! Quelques gouttes de notre solution de Pure Cent transformeront votre simple eau du robinet en un produit nettoyant le plus efficace que vous ayez jamais vu! Le Pure Cent est tellement puissant et économique que le pack de base peut faire cent-quatre-vingt bouteilles de ce nettoyant miracle à fabriquer vous-même! Restez avec nous et vous verrez de vos propres yeux de quelle manière, le Pure Cent rend des gestes simples encore plus simples! Et comment il relève les défis les plus difficiles! Et tout cela sans aucun produit chimique, et sans aucun danger! Je vous garantis que cette offre va vous étonner autant que le produit Pure Cent vous étonnera !

(BOUCLE 3 - 10:01:47:04)
		03

MOD1 H	Le produit que je vous présente aujourd'hui est révolutionnaire! Vous savez comment c'est : on a une trentaine de produits nettoyants chez nous pour traiter trente surfaces différentes! Nous avons réduits ce chiffre de trente produits à trois produits nettoyants basiques!

MOD2 F	Trois!

MOD1 H	Je vais vous montrer ce que ce produit peut faire, prenez une plaque de cuisine très brillante!

MOD2 F	Attention, c'est une matière délicate!

MOD1 H	C'est exact, et est-ce que je peux utiliser ce produit qui nettoie tout sur cette plaque? Oui, nous le pouvons, et pourquoi? Parce qu'il ne contient pas de produits chimiques, aucun risque de la ternir, de la rayer ou de faire des marques dessus ! C'est vraiment le produit idéal pour toutes les surfaces!

MOD2 F	Vous ne devriez pas utiliser une éponge de ce genre..

MOD1 H	On va l'essayer, on verra!

(BOUCLE 4 - 10:02:24:00)
		04

MOD1 H	Maintenant, prenons ce produit révolutionnaire...

MOD2 F	(hm)

MOD1 H	Il suffit d'en pulvériser un peu..

MOD2 F	(wow) Il dissout immédiatement la saleté, tout s'en va...

MOD1 H	Christina, regardez bien ce qui se passe... Je n'ai même pas besoin de frotter! Maintenant, je prends un chiffon de préférence,  en micro-fibre et je nettoie la surface...la saleté s'en va sans aucun effort! Et voilà, le résultat est fantastique, c'est un excellent produit!

MOD2 F	Comme neuf!

(BOUCLE 5 - 10:02:45:14)
		05

MOD1 H	De la cave au grenier, on peut tout nettoyer ! Jusqu'à aujourd'hui, vous avez utilisé un produit pour laver vos vitres, un produit spécifique pour nettoyer votre cuisine, un autre pour nettoyer vos tapis, vos tissus d'ameublement...mais vous n'en aurez plus besoin parce qu'à partir de maintenant, vous utiliserez notre nettoyant multi-usage!

MOD2 F	Et il dure deux ans, vous en aurez assez pour deux ans, vous n'acheterez rien d'autre!

MOD1 H	Tout à fait, la graisse et la poussière sont vraiment très tenaces, rien ne peut les enlever mais nous, on va pulvériser notre nettoyant multi-usages!

MOD2 F	J'ai hâte de voir ça!

MOD1 H	Oui, je pulvérise notre produit et regardez bien ce qui va se passer...

MOD2 F	Comme tout à l'heure, la crasse se dissout!

MOD1 H	Exactement, la crasse se dissout immédiatement! On prend un chiffon, celui que vous préférez, moi, je préfère les micro-fibres mais après, vous faites comme vous voulez! Vous nettoyez toute la surface avec votre chiffon et voilà, c'est fini!

(BOUCLE 6 - 10:03:30:15)
		06

MOD2 F	Monsieur Cent-Pour-Cent, je dirai que c'est propre à cent pour cents!

MOD1 H	Oui, absolument, c'est formidable! La machine qu'on vient de nettoyer était vraiment très sale, elle venait d'un fast-food,  ils allaient la jeter mais on a tout enlevé!

MOD2 F	C'est une sorte de test d'endurance!

MOD1 H	Oui, et regardez comme il est bien propre maintenant! Mais bien sûr, ce produit multi-usage peut faire beaucoup beaucoup mieux que ça! Prenons une surface de cuisine classique! Christina, tenez, prenez ces crayons!

MOD2 F	D'accord, ce sont des crayons gras!

MOD1 H	Allez-y, mettez-en partout!

MOD2 F	Vous êtes sûr?

MOD1 H	Tout à fait sûr Christina! Vous croyez que je les laisserais mettre ma tête dessus si le produit ne fonctionnait pas?

MOD2 F	Non!

MOD1 H	Je mets du cirage dessus, regardez!

MOD2 F	Vous n'arriverez jamais à nettoyer tout ça!

MOD1 H	Mais si, en quelques minutes! Je vais même ajouter un peu de crème hydratante, voilà j'en mets un peu partout.

(BOUCLE 7 - 10:04:11:23)
		07

MOD1 H	Et pourquoi pas un peu de laque pour couronner le tout!

MOD2 F	Mais non, la laque va fixer toute la saleté, ne faites pas ça!

MOD1 H	Si si justement!

MOD2 F	Ca ne s'en ira jamais, jamais!

MOD1 H	Et je vous le répète ce produit nettoyant multi-usages est sans danger! Au contraire, nous avons des certificats qui prouvent qu'il respecte l'environnement, les humains, les animaux et malgré tout, il reste efficace, rien que ça, c'est formidable! J'en pulvérise un peu... Et il dissout la saleté, regardez, c'est vraiment extraordinaire parce que c'est lui qui fait le travail, pas vous! Plus besoin de frotter,de frictionner, de décaper ni de se fatiguer pendant des heures, vous prenez tout simplement votre chiffon et vous nettoyez sans aucun effort! Et tout est impeccable, la crasse s'en va tout en préservant la surface que vous nettoyez, le résultat est époustouflant! C'est presque un miracle!

(BOUCLE 8 - 10:04:56:06)
		08

SPEAKER H	Pure Cent est LA solution tout-en-un efficace pour TOUT nettoyer  chez vous! Des surfaces en plastique brillante, ou des planches en bois, des tissus ou des vitres, du carrelage ou du parquet, des vitro-céramiques ou des plaques de cuisson, En résumé, de la cave au grenier, Pure Cent peut TOUT nettoyer! Rapide, simple, respectueux de l'environnement et économique ! Quelques gouttes de ce produit très efficace, Pure Cent  dans de l'eau du robinet, et vous obtenez le nettoyant le plus fort que vous ayez jamais vu! Et ce produit remplacera votre produit pour le sol, votre produit pour le carrelage, votre produit pour la salle de bains, le produit de rinçage, le produit pour les vitres, le produit vaisselle, le dégraissant, l'anti-calcaire, le produit pour vos toilettes et beaucoup d'autres...

(BOUCLE 9 - 10:05:42:00)
		09

MOD1 H	On va maintenant l'essayer sur du tissu! Si je prends une mousse de nettoyage pour les moquettes, j'ai un problème, elle est dangereuse! Pourquoi? Parce qu'elle est inflammable! Et je vais vous le prouver tout de suite!

MOD2 F	(oh)

MOD1 H	Eh oui, c'est dangereux!

MOD2 F	Ca risque d'arriver sur ma moquette!

MOD1 H	Exactement, imaginez qu'à Noël, une bougie tombe sur votre tapis : c'est la catastrophe, toute votre maison va se retrouver en flammes!

MOD2 F	Evidemment...

MOD1 H	Mais il existe une alternative simple et à portée de main : Pure Cent, le nettoyant mulit-usages! Il est tout simplement génial! Pas de mise en garde sur ses dangers! Et pourtant, il fonctionne très bien! Tout ce que vous avez à faire, c'est de le pulvérisier sur la tâche comme je suis en train de le faire et c'est fini!

MOD2 F	La tâche est partie!

MOD1 H	Oui, la tâche se dissout, alors maintenant, vous prenez un chiffon sec, vous frottez en faisant des mouvements circulaires et puis, pour finir: vous épongez tout simplement la tâche comme ceci!

MOD2 F	Regardez, la saleté sort des fibres!

MOD1 H	Oui, regardez le résultat! C'est propre, votre moquette est impeccable!

MOD2 F	Comme s'il n'y en avait jamais eue!

MOD1 H	Comme je vous l'ai dit, ce produit est absolument génial!

MOD2 F	Ca oui!

MOD1 H	Et on peut aussi utiliser le nettoyant mulit-usages comme détachant! On connait tous les détachants qu'on achète la plupart du temps dans les supermarchés...mais il s'ajoute aux vingt-cinq autres produits qu'on range dans le placard de  nos toilettes!

MOD2 F	Oui!

MOD1 H	Nous n'avons plus besoin de tous ces produits! Tous ces nettoyants dont on a déjà parlé, vont être remplacés par ces trois nettoyants de base! Et pour vous prouver à quel point ils sont impressionnants, je vous donne ce feutre pour gribouiller dessus!

MOD2 F	Vous êtes sérieux?

MOD1 H	Oui, allez-y, gribouillez bien! Maintenant, je prends le flacon de détachant Pure Cent, j'en mets sur vos dessins et vous allez voir immédiatement ce qui va se passer ! Les marques de feutre se dissolvent! Vous pouvez mettre votre vêtement à laver dans le lave-linge tout de suite! Par contre si je veux le porter sans attendre, eh bien voilà ce que je peux faire: je prends un chiffon sec, je tamponne et je frotte pour enlever l'excédent de produit détachant, et maintenant, regardez le résultat!

MOD2 F	Mais c'est impossible, la tâche a complètement disparu!

MOD1 H	C'est formidable, n'est-ce pas?

MOD2 F	C'est incroyable!

MOD1 H	Il ne reste plus une trace!

MOD2 F	Il n'y a plus une seule trace ! Mesdames et messieurs, ça, c'est un vrai produit nettoyant! Vous pourrez nettoyer votre cuisine, récurer votre salle de bains, détacher vos tapis ou votre moquette et même retirer les tâches de votre linge!

MOD1 H	C'est super n'est-ce pas?

(BOUCLE 10 - 10:07:56:00)
		10

SPEAKER H	Pure Cent dissout les résidus de brûlure en quelques secondes après son application! Pure Cent enlève toutes les saletés, que ce soit sur des surfaces brillantes ou sur du bois! Pure Cent retire le calcaire et les tâches sur des surfaces lisses ou poreuses! Pure Cent arrive toujours à bout de la saleté, il est facile à utiliser, rentable et très efficace! Et tout cela sans aucun produit chimique! Il respecte l'environnement et ne présente aucun danger : après trente ans de recherches, les créateurs de Pure Cent ont réussi à fabriquer un produit à base d'ingrédients naturels, qui met tous les produits existants au rebut!

(BOUCLE 11 - 10:08:33:05)
		11

SPEAKER H	Quelques gouttes de solution Pure Cent suffisent pour transformer votre eau du robinet en un produit nettoyant très efficace! Etvous serez tranquilles pendant longtemps,  vous recevrez assez de cette précieuse solution pour ne pas avoir à acheter de produits pendant les deux prochaines années! Appelez maintenant et vous recevrez dès demain votre bouteille de nettoyant multi-usages de cinq-cent millilitres...de quoi faire cent-ving-cinq bouteilles de nettoyant au pouvoir imbattable! Vous recevrez également une bouteille d'anti-calcaire de quatre-cent-cinquante millilitres, équivalent à trente bouteilles d'anti-calcaire ultra-puissant! Gratuitement!

(BOUCLE 12 - 10:09:14:00)
		12

SPEAKER H	Et ce n'est pas tout! Aujourd'hui et seulement sur cette chaîne,nous vous offrons une bouteille de cinq-cent millilitres de Dégraissant Pure Cent  qui correspond à vingt-cinq bouteilles de dégraissant super-puissant! Et tout cela gratuitement! Ce qui vous fait cent-quatre-vingt bouteilles de produit nettoyant naturel, respectueux de l'environnement et extrêmement efficace, qui remplaceront TOUS les produits nettoyants que vous aviez et tout cela pendant DEUX ans! Dans les magasins, cent-quatre-vingt bouteilles de produit nettoyant multi-usages de qualité vous couteraient facilement cinq cents euros ou plus... et ils ne seraient pas aussi puissants que le nettoyant multi- usages Pure Cent!

(BOUCLE 13 - 10:09:48:00)
		13

SPEAKER H	Mais ici, dans votre magasin télévisé, nous vous proposons de vous envoyer ce pack au prix imbattable de quarante-neuf euros quatre-vingt-dix-neuf! Vous avez bien entendu! Ce qui fait à peine vingt-huit centimes la bouteille! Vous ne trouverez pas de produit plus efficace, plus facile, ni plus économique que celui-là! Mais ce n'est pas tout, voici la méga promotion du Pure Cent! Si vous commandez pendant cette émission, vous recevrez aussi une promotion supplémentaire de Pure Cent: contenant ces trois bouteilles spray pour vos mélanges et l'application et un chiffon micro-fibres de haute qualité, et tout cela gratuitement! En résumé, vous recevrez le méga pack complet de Pure Cent!

(BOUCLE 14 - 10:10:31:07)
		14

ETIQUETTE	Aujourd’hui, nous vous proposons notre solution Pure 100 pour deux petites mensualités de 25 euros seulement. Pure 100 c’est la solution nettoyante comprenant un nettoyant universel, un dégraissant et un anti-calcaire, tellement concentré qu’ils vont durer, longtemps... longtemps… très longtemps. Avec nous vous offrons 3 bouteilles spray pour vos mélanges et une lingette microfibres. Et n'oubliez pas quelque soit l'article que vous commandez a Best of Shopping vous êtes toujours "satisfait ou remboursé".

(BOUCLE 15 - 10:11:05:16)
		15

MOD1 H	Vous pouvez évidemment l'utiliser sur du parquet ou du stratifié! Les tâches sont difficiles à enlever : il vous faut un produit pour le parquet et un pour le stratifié!

MOD2 F	Oui!

MOD1 H	Quoi qu'il en soit, vous seriez obligés d'acheter un nouveau produit! Alors qu'avec un simple balai, les traces ont totalement disparu et en un temps record!

MOD2 F	Wouahou!

MOD1 H	Et regardez bien, on voit tout de suite que le sol est parfaitement sec, ce qui signifie que vous pouvez marcher dessus sans attendre! Encore une fois, Pure Cent est le meilleur produit qui existe sur el marché! Nous n'avons pas encore essayé de nettoyer des vitres Christina!

MOD2 F	Oui!

MOD1 H	Qu'est-ce qu'il nous faut normalement pour nettoyer des vitres? Un produit pour les vitres, mais ce n'est pas la peine avec Pure Cent Multi-usages! Le plus difficile à enlever sur les vitres, ce sont les traces de doigts! Et qu'est-ce que je vois sur vos mains : de la crème... Voilà, ça c'est déjà très difficile à nettoyer avec un produit à vitres quelconque, eh bien, moi j'ajoute des traces de cirage pour corser un peu les choses! Voilà, ça c'est le scénario catastrophe pour nettoyer des vitres! Maintenant, on applique notre produit nettoyant multi-usages... Et ce qui est formidable avec ce produit, c'est qu'il est très facile à utiliser! Voilà, regardez, la graisse commence déjà à se dissoudre, il ne vous reste plus qu'à prendre votre chiffon et à frotter un peu pour nettoyer tout ça!

MOD2 F	Oh, vous avez déjà nettoyé vos vitres aussi facilement?

MOD1 H	C'est fini! Nettoyer des vitres ne pourrait pas être plus simple, plus économique ou plus efficace! Le produit multi-usages Pure Cent est une "arme" multi-fonctions!

(BOUCLE 16 - 10:12:31:00)
		16

SPEAKER H	Pure Cent est LA solution tout-en-un efficace pour TOUT nettoyer  chez vous! Des surface en plastique brillante, ou des planches en bois, des tissus ou des vitres, du carrelage ou du parquet, des vitro-céramiques ou des plaques de cuisson, En résumé, de la cave au grenier, Pure Cent peut TOUT nettoyer! Rapide, simple, respectueux de l'environnement et économique ! Quelques gouttes de ce produit très efficace, Pure Cent  dans de l'eau du robinet, et vous obtenez le nettoyant le plus fort que vous ayez jamais vu! Et ce produit remplacera votre produit pour le sol, votre produit pour le carrelage, votre produit pour la salle de bains, le produit de rinçage, le produit pour les vitres, le produit vaisselle, le dégraissant, l'anti-calcaire, le produit pour vos toilettes et beaucoup d'autres...

(BOUCLE 17 - 10:13:16:18)
		17

MOD1 H	Parfois je détartre ma machine à café, ma bouilloure, mon lave-vaisselle ou mon lave-linge, ils ont tous beaucoup de dépot de calcaire... Pourquoi c'est important d'enlever le calcaire? Parce qu'en voyant ça, on se dit, je vais devoir racheter un lave-linge, un lave-vaisselle une nouvelle bouilloire etc,etc...

MOD2 F	Ca fait beaucoup d'argent...

MOD1 H	C'est pourquoi il nous faut un anti-calcaire d'une qualité exemplaire et extrêmement puissant mais délicat pour nettoyer une résistance par exemple, ou bien une surface qu'on a l'habitude de chauffer...comme une bouilloire qu'on utilise tous les jours pour nous faire chauffer de l'eau!

(BOUCLE 18 - 10:13:46:11)
		18

MOD1 H	Dans notre pack, vous avez tout sous la main : il y a quatre-cent-cinquante-grammes d'anti-calcaire, sans produit chimique et ça c'est formidable! Pour vous montrer son efficacité, je vous ai apporté deux blocs de calcaire et un anti-calcaire basique! Je place un des blocs dans l'anti-calcaire basique et l'autre dans le nôtre!

MOD2 F	Ah, non mais regardez ce qui se passe...

MOD1 H	Oui, vous avez vu, c'est impressionnant!

MOD2 F	Il est puissant, il dissout le calcaire tout de suite!

MOD1 H	C'est comme ça qu'un bon anti-calcaire fonctionne et je travaille dans le nettoyage depuis dix ans! Cet anti-calcaire est le plus puissant et le plus efficace que j'ai jamais utilisé! J'ai retiré une résistance d'un ballon d'eau chaude...

MOD2 F	Elle est comme ça dans la machine?

MOD1 H	Oui, c'est ce qu'on voit quand on l'enlève et il est déjà trop tard...

(BOUCLE 19 - 10:14:27:09)
		19

MOD1 H	Alors maintenant, je vais prendre la résistance et la placer dans la solution d'anti-calcaire... et regardez bien ce qui se passe...

MOD2 F	Oh la la!

MOD1 H	Ca commence immédiatement, le calcaire se dissout immédiatement dans la solution! Alors, maintenant, je la soulève et vous pouvez voir la différence, elle est tellement flagrante! Comment elle est?

MOD2 F	Impeccable!

MOD1 H	En un rien de temps!

MOD2 F	C'est incroyable!

MOD1 H	Christina, maintenant vous comprenez pourquoi je vous dis depuis tout à l'heure quu'il est efficace ;c'est le meilleur anti-calcaire que j'ai jamais  vendu!

MOD2 F	Lui, c'est Monsieur Cent Pour Cent et il fait toujours son maximum!

MOD1 H	Maintenantje soulève la résistance et vous allez voir très clairement, une résistance est en cuivre, elle ne devrait pas être blanche! C'est à cause du calcaire que nous avons réussi à enlever complètement!

(BOUCLE 20 - 10:15:10:09)
		20

SPEAKER H	La cafetière, le fer à repasser,la bouilloire, le pommeau de douche et de nombreux autres objets! Tous ces objets ont le même ennemi : le calcaire! Mais grâce à l'anti-calcaire Pure Cent, vous allez détartrer tous vos électros ménagers sans aucun effort et en plus, il est économique! Sa formule est complètement naturelle, il n'y a aucun produits chimiques et cela vous permet de détartrer tout ce que vous voulez! Maintenant faisons une petite comparaison! Combien coûte une seule bouteille d'anti-calcaire en règle général? Aujourd'hui, nous vous proposons trente bouteilles d'anti-calcaire gratuites sans même avoir à payer la livraison!

(BOUCLE 21 - 10:15:46:24)
		21

MOD1 H	Et maintenant Christina, nous sommes dans la salle du bains où plus que jamais l'anti-calcaire est indispensable! Il y a toujours des dépôts de calcaire dans une douche! Naturellement, notre produit va tout nettoyer ici aussi! Il suffit de pulvériser du produit comme ceci, et ce qui est génial avec cette solution, c'est qu'elle commence à fonctionner tout de suite! On applique le produit et le calcaire se dissout immédiatement! Ensuite vous prenez un chiffon et vous faites des mouvements de gauche à droite, comme ça, de gauche à droite! Et regardez Christina, on voit tout de suite le résultat, c'est formidable, n'est-ce pas?

MOD2 F	Wouahou! Oui et la porte est lisse comme le verre!

MOD1 H	Et voilà! Ce produit est vraiment formidable!

(BOUCLE 22 - 10:16:26:06)
		22

MOD1 H	Un pour nettoyer les équipements, un pour le siphon, bref, on va remplacer deux ou trois produits de nettoyage qu'on aurait payé cher et qui prendraient toute la place dans notre placard! On en pulvérise un peu et il fait tout le travail, regardez cette couche de calcaire, elle se dissout toute seule! Ca fait même de la mousse! Après, on prend un chiffon, on frotte et le robinet est impeccable!

MOD2 F	Oh oui, il est tout brillant!

MOD1 H	Ca veut dire que je peux avoir des résultats fantastiques sur tous mes équipements en pulvérisant tout simplement mon produit  nettoyant de salle de bains! Et en quelques minutes, tout est parfaitement propre!

(BOUCLE 23 - 10:17:03:06)
		23

MOD1 H	Regardez mesdames et messieurs, nous avons placé sur ce plan de travail, les différents produits nettoyants que vous avez probablement chez vous!

MOD2 F	Que l'on doit porter jusqu'à chez nous...

MOD1 H	Exactement, il y a le produit pour les toilettes, celui pour la salle de bains!

MOD2 F	Il y a de l'anti-calcaire, du produit pour le parquet, hmm, du produit vaisselle!

MOD1 H	Du produit pour la cuisine!

MOD2 F	Je vois aussi le produit pour le vitres! On aura plus besoin de tout ça!

MOD1 H	A partir de maintenant, oubliez tous ces produits! Le seul dont vous avez besoin : c'est le Pure Cent! Cinq-cents millilitres de nettoyant multi-usages, cinq-cents de dégraissant, cinq-cents d'anticalcaire! Et vous ajoutez à ça un peu d'eau du robinet... Il suffit de les mélanger pour obtenir cent-quatre-vingt bouteilles de produits nettoyants chez vous!

MOD2 F	Et ces produits vont durer deux années complètes!

MOD1 H	Vous gagnez du temps, vous gagnez de l'énergie et le plus important, vous gagnez beaucoup d'argent!

(BOUCLE 24 - 10:17:49:12)
		24

SPEAKER H	Appelez maintenant et vous recevrez dès demain votre bouteille de nettoyant multi-usages de cinq-cent millilitres...de quoi faire cent-ving-cinq bouteilles de nettoyant au pouvoir imbattable! Vous recevrez également une bouteille d'anti-calcaire de quatre-cent-cinquante millilitres, équivalent à trente bouteilles d'anti-calcaire ultra-puissant! Gratuitement! Et ce n'est pas tout! Aujourd'hui et seulement sur cette chaîne, nous vous offrons une bouteille de cinq-cent millilitres de Dégraissant Pure Cent  qui correspond à vingt-cinq bouteilles de dégraissant super-puissant! Et tout cela gratuitement! Ce qui vous fait cent-quatre-vingt bouteilles de produit nettoyant naturel, respectueux de l'environnement et extrêmement efficace, qui remplaceront TOUS les produits nettoyants que vous aviez et tout cela pendant DEUX ans!

(BOUCLE 25 - 10:18:32:21)
		25

SPEAKER H	Dans les magasins, cent-quatre-vingt bouteilles de produit nettoyant multi-usages de qualité vous couteraient facilement cinq cents euros ou plus... et ils ne seraient pas aussi puissants que le nettoyant multi- usages Pure Cent! Mais ici, dans votre magasin télévisé, nous vous proposons de vous envoyer ce pack au prix imbattable de quarante-neuf euros quatre-vingt-dix-neuf! Vous avez bien entendu! Ce qui fait à peine vingt-huit centimes la bouteille! Vous ne trouverez pas de produit plus efficace, plus facile, ni plus économique que celui-là! Mais ce n'est pas tout, voici la méga promotion du Pure Cent! Si vous commandez pendant cette émission, vous recevrez aussi une promotion supplémentaire de Pure Cent: contenant ces trois bouteilles spray pour vos mélanges et l'application et un chiffon micro-fibres de haute qualité, et tout cela gratuitement... En résumé, vous recevrez le méga pack complet de Pure Cent!

(BOUCLE 26 - 10:19:28:04)
		26

ETIQUETTE	Aujourd’hui, nous vous proposons notre solution Pure 100 pour deux petites mensualités de 25 euros seulement. Pure 100 c’est la solution nettoyante comprenant un nettoyant universel, un dégraissant et un anti-calcaire, tellement concentré qu’ils vont durer, longtemps... longtemps… très longtemps. Avec nous vous offrons 3 bouteilles spray pour vos mélanges et une lingette microfibres. Et n'oubliez pas quelque soit l'article que vous commandez a Best of Shopping vous êtes toujours "satisfait ou remboursé".

(BOUCLE 27 - 10:20:02:08)
		27

MOD1 H	Dans le pack que nous vous proposons, il y a aussi cinq-cent millilitres de dégraissant! Cette dose correspond à deux ans d'utilisation! Pourquoi on utilise un dégraissant? Eh bien, pour nettoyer la crasse très résistante! Pour nettoyer par exemple, les filtres de notre hotte aspirante! Et maintenant, cher réalisateur, c'est très important pour nous, ne coupez pas l'image, laissez la caméra rivée sur ce filtre! Parce que vous allez voir quelque chose d'extraordinaire! Regardez bien, je trempe le filtre dans le dégraissant!

MOD2 F	(oh________)

MOD1 H	Et vous voyez bien ce qui se passe au fur et à mesure que je descends... C'est tout simplement génial!

(BOUCLE 28 - 10:20:37:13)
		28

MOD2 F	Il dissout la saleté comme par magie, c'est incroyable!

MOD1 H	Mais nous ne sommes pas des magiciens, nous utilisons seulement un produit naturel!

MOD2 F	Et vous ne frottez même pas!

MOD1 H	Je ne frotte pas, je ne récure pas,je ne fais rien du tout!

MOD2 F	Vous le trempez et c'est tout!

MOD1 H	Exactement, et maintenant, vous allez pouvoir constater encore mieux son efficacité puisque je vais retirer doucement le filtre du bac pour vous montrer le résultat...

MOD2 F	(oh__) regardez un peu la différence, c'est un filtre neuf qui ressort de la solution, c'est tout simplement incroyable!

MOD1 H	C'est formidable, n'est-ce pas? Et incroyable!

MOD2 F	C'est épatant!

MOD1 H	Le dégraissant est tellement puissant, tellement efficace qu'il arrive à enlever la saleté même dans cette structure alvéolaire où se niche la saleté! Alors que d'habitude, on arrive pas à dégraisser ces filtres, c'est impeccable!

MOD2 F	Non! Parfait!

(BOUCLE 29 - 10:21:15:19)
		29

MOD1 H	Maintenant, je mets du lait concentré sur ces plaques vitro-céramiques et je vais le faire brûler! C'est difficile à nettoyer le lait  qui a débordé, l'eau de cuisson du riz et bien, moi, je brûle ce lait concentré...

MOD2 F	Vosu allez le brûler avec ça?

MOD1 H	Oui, ça chauffe à mille cinq cents degrés!

MOD2 F	C'est de la folie!

MOD1 H	Mais regardez bien parce que ce que vous allez voir, c'est le clou du spectacle!

MOD2 F	Stefan, arrêtez, vous n'arriverez jamais à le nettoyer!

MOD1 H	(rire) Mais non, ne vous inquiétez pas !

MOD2 F	Arrêtez!

MOD1 H	Il faut absolument le faire! Après je vais prendre mon dégraissant Pure Cent, je vais en pulvériser un peu sur la plaque une fois refroidie... et je laisse le produit faire le travail quelques minutes!

MOD2 F	Oui!

MOD1 H	Ca va partir complètement, vous verrez! Pendant ce temps-là, je prends une plaque de cuisson...

MOD2 F	Oui!

MOD1 H	Si je mets un produit quelconque dessus pour la nettoyer, un produit avec des tas de produits chimiques, la prochaine fois que je m'en servirai pour cuire ou pour griller, ces produits iront directement dans mon estomac!

(BOUCLE 30 - 10:22:04:18)
		30

MOD2 F	Ca vous dit de mettre du produit nettoyant avec une tête-de-mort sur cette plaque?

MOD1 H	Et puisqu'on parle de tête-de-mort, je voudrais vous montrer notre étiquette! Ce dégraissant est très efficace même sans produits chimiques!

MOD2 F	Et on l'utilise en très petite quantité, ce qui veut dire qu'un flacon qui coûte seulement vingt-huit centimes, vous durera deux ans!

MOD1 H	Oui, c'est exact!

MOD2 F	Il y a des traces de cuisson brûlés sur la plaque!

MOD1 H	Oui! C'est ça, et normalement, il n'y aucune chance qu'on arrive à la nettoyer! Mais maintenant, on prend le spray de Pure Cent et on pulvérise le produit comme je le fais... Regardez, c'est très facile et après il ne me reste plus qu'à attendre que le travail se fasse, tranquillement, les bras croisés , je peux boire un café si j'ai envie! Certains produits qui contiennent des produits chimiques agissent en vingt ou trente minutes! Mais pas Pure Cent, lui il est plus rapide, il est efficace au bout de quinze ou vingt secondes!

(BOUCLE 31 - 10:22:52:08)
		31

MOD1 H	Maintenant, regardez bien la suite! Je prends toujours mon petit chiffon sec que je fais glisser délicatement sur la plaque !

MOD2 F	Tout s'en va immédiatement!

MOD1 H	Tout de suite!

MOD2 F	Ca s'en va immédiatement,c'est dingue moi j'ai toujours utilisé une éponge pour gratter!

MOD1 H	Comme vous le voyez des deux côtés, la plaque est impeccable au milieu! Les résidus de votre dernier plat, de votre dernier steak, ce produit nettoie tout : et il n'y a qu'un seul geste à faire  et votre plaque est tout de suite impeccable! Vous voyez Christina, il suffit de quelques secondes pour tout dissoudre, ensuite, vous passez un coup de chiffon et voilà!

MOD2 F	Il n'y a plus cette petite couche grasse et grillée qu'il y avait avant, il n'y a plus rien!

MOD1 H	Non! C'est impeccable! Et ce qui est très important pour notre santé, c'est qu'il n'y a pas de produits chimiques, puisque ce produit est cent pour cent naturel; ce qui veut dire qu'on peut se servir de la plaque juste après l'avoir nettoyée!

(BOUCLE 32 - 10:23:41:09)
		32

MOD1 H	Ca fait dix ans que je vends des produits de nettoyage, dix ans que j'attendais un produit de ce genre...pourquoi? Parce qu'il fait le travail à ma place et quand vous l'aurez acheté, il fera le travail à VOTRE place ! Vous aurez moins de nettoyage à faire, il va vous faire gagner de l'énergie et le plus important dans tout ça, c'est qu'il est tellement économique que vous allez gagner de l'argent!

MOD2 F	Et l'homme qui vous dit ça a passé ces dix dernières années à tester tous les produits nettoyants du monde chez lui, dix ans!

MOD1 H	C'est exact mais Pure Cent m'a totalement laissé sans voix!

(BOUCLE 33 - 10:24:09:22)
		33

MOD1 H	Maintenant, revenons à notre plaque vitro-céramique toute brûlée!

MOD2 F	On y est ,on y est, moment de vérité!

MOD1 H	Prenez d'abord une petite éponge et passez-la sur la partie à nettoyer ; ensuite, vous prenez votre chiffon comme toujours et vous enlevez tout simplement la saleté!

MOD2 F	Wouahou!

MOD1 H	C'est impeccable, regardez la différence!

MOD2 F	Incroyable!

MOD1 H	Maintenant, on va nettoyer le reste, il suffit de passer le chiffon sur la saleté et on aura terminé ;  il n'y a plus rien,voilà, regardez: c'est impeccable!

MOD2 F	C'est comme neuf!

MOD1 H	Comme neuf, oui! Vous prenez un chiffon sec, vous le posez et vous le passez sur la partie à nettoyer!

(BOUCLE 34 - 10:24:45:17)
		34

MOD1 H	Mesdames et messieurs,je veux que vous soyez totalement honnêtes avec moi! Vous savez déjà vu quelque chose d'aussi efficace dans votre vie? Moi non! Jusqu'à aujourd'hui, j'ai utilisé un produit vitro-céramique normal et très cher, je l'ai appliqué, ensuite, j'ai gratté délicatement ! Oui, je grattais avec une raclette! Je n'avais pas le choix et d'ailleurs, tous ces instruments étaient mauvais pour ma plaque, je ne sais pas si ce sont les produits chimiques ou les raclettes qui ont abîmé ma vitro-céramique!

MOD2 F	Mais maintenant, vous n'aurez plus qu'un seul dégraissant pour toute la maison et il est tellement économique qu'il durera deux ans!

MOD1 H	J'ai apporté trois produits nettoyants qu'on trouve dans les supermarchés et regardez ce qu'on peut lire sur l'étiquette: "tenir hors de portée des enfants", "éviter le contact avec les yeux"!

(BOUCLE 35 - 10:25:22:21)
		35

MOD1 H	Celui-là est tellement inflammable que c'est un peu comme un accélérateur de feu ; vous imaginez, vous avez ça sous votre toit! Et le troisième est "irritant" d'après l'étiquette! Ces informations sont derrière le flacon, écrites en tout petit pour ne pas que vous les voyez trop facilement: maintenant, je vais vous montrer l'étiquette de Pure Cent! Je tourne le flacon et regardez,il n'y a aucune mise en garde parce qu'il n'y a pas de produits chimiques dedans!

MOD2 F	Non, il n'y en pas du tout?

MOD1 H	Non, aucun! Au contraire, ce produit a reçu des prix parce qu'il ne présente aucun danger pour l'environnement, pour l'humain, ou pour les animaux ; tout en restant puissant et efficace sur la saleté! C'est ça qui est génial!

MOD2 F	C'est vrai?

MOD1 H	Il n'existe pas de produit plus facile à utiliser, plus efficace ni économique que celui-là! Pure Cent est un nettoyant multi-usages de premier ordre!

(BOUCLE 36 - 10:26:03:18)
		36

SPEAKER H	Pure Cent dissout les résidus de brûlure en quelques secondes après son application! Pure Cent enlève toutes les saletés, que ce soit sur des surfaces brillantes ou sur du bois! Pure Cent retire le calcaire et les tâches sur des surfaces lisses ou poreuses! Pure Cent arrive toujours à bout de la saleté, il est facile à utiliser, rentable et très efficace! Et tout cela sans aucun produit chimique! Il respecte l'environnement et ne présente aucun danger : après trente ans de recherches, les créateurs de Pure Cent ont réussi à fabriquer un produit à base d'ingrédients naturels, qui met tous les produits existants au rebut! Quelques gouttes de solution Pure Cent suffisent pour transformer votre eau du robinet en un produit nettoyant très efficace! Et vous recevrez assez de cette précieuse solution pour ne pas avoir à acheter de produits pendant les deux prochaines années! Appelez maintenant et vous recevrez dès demain votre bouteille de nettoyant multi-usages de cinq-cent millilitres...de quoi faire cent-ving-cinq bouteilles de nettoyant au pouvoir imbattable! Vous recevrez également une bouteille d'anti-calcaire de quatre-cent-cinquante millilitres, équivalent à trente bouteilles d'anti-calcaire ultra-puissant! Gratuitement! Et ce n'est pas tout! Aujourd'hui et seulement sur cette chaîne, nous vous offrons aussi une bouteille de cinq-cent millilitres de Dégraissant Pure Cent  qui correspond à vingt-cinq bouteilles de dégraissant super-puissant! Et tout cela gratuitement! Ce qui vous fait cent-quatre-vingt bouteilles de produit nettoyant naturel, respectueux de l'environnement et extrêmement efficace, qui remplacera TOUS les produits nettoyants que vous aviez et tout cela pendant DEUX ans! Dans les magasins, cent-quatre-vingt bouteilles de produit nettoyant multi-usages de qualité vous couteraient facilement cinq cents euros ou plus... et ils ne seraient pas aussi puissants que le nettyant multi- usages Pure Cent! Mais ici, dans votre magasin télévisé,nous vous proposons de vous envoyer ce pack au prix imbattable de quarante-neuf euros quatre-vingt-dix-neuf! Vous avez bien entendu! Ce qui fait à peine vingt-huit centimes la bouteille! Vous ne trouverez pas de produit plus efficace, plus facile, ni plus économique! Mais ce n'est pas tout, voici la méga promotion du Pure Cent! Si vous commandez pendant cette émission, vous recevrez aussi une promotion supplémentaire de Pure Cent: contenant ces trois bouteilles spray pour vos mélanges et l'application et un chiffon micro-fibres de haute qualité, et tout cela gratuitement! En résumé, vous recevrez le méga pack complet de Pure Cent!

ETIQUETTE	Aujourd’hui, nous vous proposons notre solution Pure 100 pour deux petites mensualités de 25 euros seulement. Pure 100 c’est la solution nettoyante comprenant un nettoyant universel, un dégraissant et un anti-calcaire, tellement concentré qu’ils vont durer, longtemps... longtemps… très longtemps. Avec nous vous offrons 3 bouteilles spray pour vos mélanges et une lingette microfibres. Et n'oubliez pas quelque soit l'article que vous commandez a Best of Shopping vous êtes toujours "satisfait ou remboursé".

INSERT	PURE CENT FIN
