

SPEECH AND DEBATE






1 (00:00:19:00)

GARY	Une conspiration se tient là, entre nos mains, à Salem... Salem était autrefois le joyau de la Côte Ouest, un exemple étincelant de l'Amérique. Notre communauté avait l'habitude d'enseigner la morale à ses enfants, elle avait l'habitude d'en faire des meneurs d'hommes. Mais quelqu'un à Salem a décidé de vivre selon ses propres règles. Des règles dictées par Satan lui-même. Notre Maire a trouvé le temps de coucher avec des stagiaires mais pendant trois ans, personne n'a trouvé le temps de s'occuper du nid-de-poule devant chez moi

AMB REPORTERS	(brouhahha indistinct)

GARY	au soixante-trois Nancy Street. Ce n'est évidemment qu'un symptôme du véritable problème. Le véritable problème est l'immortalité elle-même.


2 (00:01:12:00)

INSERT	Conseil d'Administration N°246, Salem, Oregon

MARIE	Immortalité ?

JAMES	Vous voulez plutôt dire immoralité.

GARY	Je voudrais qu'on m'accorde du temps supplémentaire pour avoir été interrompu par madame Martino ici présente.

MARIE	Rejeté, et notez que je ne m'appelle pas comme ça.

JAMES	Que demandez-vous exactement, monsieur ?

GARY	Attendu que notre maire n'a cessé de confondre son bureau et Gomorrhe, et attendu que des parents sont toujours sous le choc de l'adaptation obscène des Sorcières de Salem présentée l'an dernier au spectacle de fin d'année, je ne peux qu'être on ne peut plus écoeuré d'apprendre que cette "école" prévoit d'interpréter le célèbre "One Upon a Matress" cette année. Car, ce titre fait non seulement penser à un porno mais après de plus amples recherches, le "matelas" dont il est question dans le titre est une glorification d'une mère célibataire donc...

MARIE	(rire)

GARY	Oh, je vous en prie, marrez-vous parce que tout ça... c'est très drôle, vraiment, euh... le sexe non protégé, c'est très drôle, vous avez raison. Honte à vous, Madame Martino.

MARIE	Ne nous écartons pas trop du sujet, s'il vous plaît.

JAMES	Personne ne s'appelle Martino ici.

GARY	Je ne dérogerai pas à mon droit d'exercer la liberté de parole dans ce lieu. Ou avez-vous changé les menstruations de cette partie de la Constitution.

JOAN	Les menstruations ?

TED	Vous faites sûrement référence à la Déclaration des Droits de l'homme ?

PRINCIPAL BELLINGHAM	Monsieur, attention à ce que vous dites, nos jeunes athlètes sont dans l'assistance.

GARY	Tant mieux ! Je parle en leur nom ! Parce que c'est eux qui subiront les conséquences de vos...

PRINCIPAL BELLINGHAM	D'accord, ça suffit. Bobby, s'il vous plaît, faites sortir ce monsieur.

GARY	Mon frère, éloigne tes sales pattes de moi !

JOAN	Attention à ce que vous dites.

JAMES	Non, ne le provoquez pas, Joan.

GARY	Est-ce que c'est une menace, femme ?

JOAN	Oui, c'est une menace, exactement. Qu'est-ce que vous allez me faire ?


3 (00:02:28:12)

GARY	(h) Je euh (h) Voilà exactement ce que je compte faire ! (h) Je vais me servir de ma liberté de parole pour m'assurer que les enfants de cette ville ne finissent pas par dégénérer comme notre maire ! Vous parlez beaucoup tous autant que vous êtes, et vous ne faites rien ! (h) Je parle pour les parents de cette ville quand je dis (h) Eliminez le péché et le porno de vos pièces (h) ou vous le regretterez tous (mhuh) (h) Car cette ville deviendra comme toutes les autres, espèce de suppôts de Satan, (h) homosexuels bouffeurs de pilules ! (h) Paradis pour toute l'Amérique ! (ah)

BOBBY	(Come on)

OUT (00:03:04:20)

INSERT	(SPEECH & DEBATE) Je viens d'arriver à Salem. Je connais personne. Tu me connais maintenant. Techniquement, pas encore. Je suis blond et très technique. Blond, mignon ET spirituel Tu n'es pas un élève ? Non, je ne suis pas un élève. Riverfront Park, 21 h? Café ? Envoie photo d'abord.


4 (00:03:49:00)

MAN 1	Mais, malgré la crise, il semblerait que plusieurs universités nous aient déjà envoyé des recruteurs. Nous pourrons donc aborder le sujet lors de la réunion de ce soir. Merci à tous d'être venus.

DIWATA	Salut. Ta mère vient d'intégrer le conseil d'administration, comme la mienne. Je m'appelle Diwata.

HOWIE	Diwaquoi ?

DIWATA	Diwata.

MAN 1	On ne pourra pas aborder tous les sujets aujourd'hui, malheureusement, il faut revoir nos priorités.

HOWIE	(Uh) Howie.

DIWATA	Les enfants de l'administration tous unis pour gagner ? Mon blog perso. Mes dernières vidéos ont cartonné, tu devrais regarder.


5 (00:04:28:00)

GARY	Ne me poussez pas compris ? Je suis libre, on est dans un pays libre ! Laissez-moi m'envoler !

BOBBY	Vous avez peur, mon frère ?

GARY	De quoi vous avez peur, mon frère ? Vous avez peur d'être aveuglé par la vérité ?

HOWIE	(h)

GARY	Ne me serrez pas le bras si fort, vous me faites mal ! Ce n'est pas la peine.

BOBBY	Allez, Gary, sortez maintenant.

GARY	J'ai dit pas si fort !


6 (00:04:46:00)

AMB CHILDRENS	(brouhaha indistinct)

STUDENT 1 BLONDE	Enfin ! J'ai cru que ça n'allait jamais finir, ce truc, c'était trop mortel... Tu veux qu'on se fasse un ciné demain soir avec Tracy ?

DIWATA	Tu as cédé devant ce malade ?

MARIE	Je n'ai pas cédé, chérie, les autres ont voté en sa faveur.

DIWATA	"Once Upon a Mattress" est l'adaptation en comédie musicale de "La Princesse au Petit Pois". La censurer revient à mettre un pantalon à Donald pour éviter que quelqu'un remarque qu'il n'a rien entre les jambes.

MARIE	Mais Donald n'a pas de pantalon. Je plaisantais.

DIWATA	(oh) Au secours...

OUT (00:05:17:00)

INSERT	Howie... Howie !! Un mois sans mon meilleur ami... Alors, cette nouvelle vie au pays des sorcières ? Je déteste cette ville. Je me sens si seul. Ça fait deux jours que j'ai pas parlé à voix haute. Ça me manque chez nous. Pas de mecs ? Pas de nouveaux amis ? On se croirait dans les années 1980. Je suis le seul gay de l'école. Je suis sûre** qu'ils se cachent. Je suis sérieuse**. T'as déménagé dans une petite ville. C'est pas pareil là-bas. Tu devrais lancer une asso homo-hétéro. Sois un pionnier. Fais sortir ton nouveau meilleur ami de l'ombre**. Tu devrais lancer une asso homo-hétéro. Sois un pionnier. Fais sortir ton nouveau meilleur ami de l'ombre**.


7 (00:06:36:00)

JOAN	Oui, c'est une menace, exactement. Qu'est-ce que vous allez me faire ?

GARY	Voilà exactement ce que je compte faire ! . (h) Je vais me servir de ma liberté de parole

SUSAN	Salomon, éteins ça et fais tes devoirs !

GARY	pour m'assurer que les enfants de cette ville ne finissent pas par dégénérer comme notre maire Vous parlez beaucoup tous autant que vous êtes, et vous ne faites rien !


8 (00:06:54:15)

JAMES	Allez, j'ai voté pour le changement, ça ne suffit pas ? Ce type et son argument ne tenaient pas debout !

SUSAN	Tu n'étais pas contre le sexe avant le mariage ?

JAMES	Tu sais bien que c'est le cas mais je suis aussi contre le non-sexe après le mariage.

SUSAN	Oh, c'est bon, arrête avec ça.


9 (00:07:11:00)

DIWATA	(chanson) Qu'est-ce que tu me fais ?


10 (00:07:32:00)

DIWATA	(h) (h) (tsc) Je tiens à remercier mes fans qui ont posté des commentaires sur la nouvelle vidéo démo de comédie dramatique (h) et qui m'ont envoyé leurs bonnes ondes pour ma grosse audition de demain. (tsc) Malheureusement, (h) sous la pression du psychopathe du coin.. mon prof d'arts dramatiques, (h) un homme que j'appellerai Guy le Gay au collier de Barbe afin de protéger l'anonymat de Walter M Healy aux yeux du monde, (h) a décidé de céder et d'accepter de "purifier l'intrigue de "Once Upon a Matress" (h) En conséquence de cette folie, le personnage de Lady Larken ne sera donc plus une mère célibataire enceinte jusqu'au cou. Nous avons reçu un financement de l'état pour un programme d'aide aux filles-mère dans notre école mais l'administration trouve... qu'une histoire de mère célibataire est bien trop scandaleuse ? (h) (h) (h) (h) (h) Lady Larken et moi, (h) ne sommes pas particulièrement jolies, et je n'ai pas été dotée d'une parfaite voix de soprano, (h) (h) mais la vérité c'est que... cette Lady et moi, on a beaucoup plus en commun que vous pourriez le croire. (h) Donc, Monsieur Healy, ce super flow est pour vous. (chanson)


11 (00:09:08:16)

DIWATA	(h) (h) (h) (h)

OUT (00:09:19:00)


12 (00:09:36:00)

DIWATA	(h) (h)

OUT (00:09:44:00)


13 (00:09:59:00)

JOAN	Howie !

HOWIE	Maman, je me prépare pour sortir.

JOAN	Pour sortir ? Tu veux aller où ?

HOWIE	Euh, je vais voir un copain. J'ai le droit d'avoir des amis, non ?

JOAN	Tu vas la ramener à la maison ?

HOWIE	Non.

JOAN	D'accord. Amuse-toi bien, poussin. Je t'aime.

HOWIE	(h) (h)


14 (00:10:26:00)

GARY	la même conversation en attendant un autre résultat. On en a déjà eu la preuve. C'est comme ça que ça marche.

SUSAN	Tu te moques de moi ?

GARY	On ne peut pas sans arrêt avoir la même conversation. Ce n'est pas comme ça qu'on fonctionne.

HOWIE	(h) (h)


15 (00:10:43:00)

AMB CHILDRENS	(brouhaha indistinct)

MS RIGGI	Je ne peux pas publier cet article, Salomon Il enfreint toutes les règles de cette école.

MALE STUDENT	Merci, madame Riggi.

MS RIGGI	Et ton père siège au conseil d'administration.

SOLOMON	Mon beau-père, et ça ne veut pas dire que je suis d'accord avec lui. J'ai ma propre personnalité.

MS RIGGI	L'administration de l'école est intouchable et tu le sais.

SOLOMON	D'accord, mais, et si... d'accord, parfait... Je vais écrire sur le maire.

MS RIGGI	Le maire ?

SOLOMON	Le maire.

MS RIGGI	De quoi tu vas parler ?

SOLOMON	De ses relations sexuelles avec des adolescentes. Une autre stagiaire vient de porter plainte, c'est en une des journaux madame.

MS RIGGI	Choisis un autre sujet, Salomon.

SOLOMON	La religion ? Vous voyez, on n'a pas le droit d'écrire sur ce qui nous touche vraiment.


16 (00:11:14:08)

AMB STUDENTS	(brouhaha indistinct)

SOLOMON	La semaine dernière vous avez refusé mon article sur ces réunions sur les dangers de l'étranger que cette école continue à donner.

MS RIGGI	Parce que tu faisais une critique ouverte de la politique de l'administration.

SOLOMON	Ils ont engagé des experts pour nous rappeler de ne laisser dans aucun cas un étranger nous toucher la zone du maillot de bain. C'est ce qu'ils ont dit... la zone du maillot de bain ! Des jeunes de mon âge ont déjà des relations sexuelles

MS RIGGI	D'accord...

SOLOMON	pas moi, mais...

MS RIGGI	Tu veux seulement faire sensation et tout cela n'a rien à voir avec le journalisme.


17 (00:11:52:00)

SOLOMON	Vous m'avez appris que le vrai journalisme impliquait de dire la vérité. Regardez mon dernier article. Je ne peux pas montrer ça aux meilleures écoles de journalisme du pays.

MS RIGGI	Salomon, on n'est pas en train de débattre et tu ne devrais pas être ici.

SOLOMON	Je suis désolé, mais c'est très hypocrite, tout ça. Bonjour Madame Nish. Si vous refusez de publier mes articles, je vais peut-être en écrire un autre sur la liberté de parole dans les lycées. "The Oregonian" sera sûrement intéressé.

MS RIGGI	Tu m'enregistres, Salomon ?

SOLOMON	Je ne voudrais pas mal interpréter vos propos.

MS RIGGI	C'est pas vrai... Tu sais quoi ? Je n'aurai qu'une chose à dire "officiellement" : pourquoi tu n'irais pas parler de la politique de cette école à ton beau-père parce qu'il fait partie du conseil d'administration qui établit cette politique. Je suis désolée, je ne peux rien faire pour toi.


18 (00:12:38:00)

COACH PEMBERTON	Je suis là pour toi. Ce n'est pas facile d'être le nouveau. Ça prend du temps de se faire des amis. Tu as pensé à faire euh... du sport ? Du Lacrosse ?

HOWIE	Non. Je voudrais créer une euhm (h) Il n'y a pas de Club Homo/hétéro ici et quand je vivais à Portland, je faisais...

COACH PEMBERTON	Tu as déjà joué au Lacrosse ?

HOWIE	Monsieur, vous savez pourquoi Salem n'a toujours pas de Club Homo/hétéro ?

COACH PEMBERTON	Si tu veux lancer un nouveau club, tu dois en faire la demande au conseil d'administration. Je ne peux pas t'aider.


19 (00:13:09:06)

DIWATA	(chanson)

AMB STUDENTS	(brouhaha réfectoire)

DIWATA	Trop "forte" à la fin ? Forte ça veut dire fort en terminologie musicale. Je vous apprendrai tous les termes, ne vous en faites pas. (h) (h) Souhaitez-moi bonne chance.

OKSANA	Chance.

DIWATA	(h) C'était bien hier soir ? (h)


20 (00:13:47:00)

AMB FEMMES	(brouhaha indistinct)

WOMAN 1	Je ne sais pas si je dois faire une pirouette avant le refrain.

WOMAN 2	Moi je vais chanter de dos.

DIWATA	Salut, Arnett. vous avez bien lessivé la scène ? Je vais danser pieds nus tout à l'heure.

ARNETT	C' est tout propre.


21 (00:14:10:00)

DIWATA	Pour info, Monsieur Healy, je vais vous interpréter toutes les chansons comme l'auteur les avait écrites... Par conséquent, ma Lady Larken aura encore un bébé dans son ventre comme l'auteur de l'original l'avait voulu.

WALTER	Diwata chérie, on me demande de répondre aux plaintes de vos parents, On est dans un lycée, nous ne pouvons décemment pas laisser penser que cette école approuve qu'une femme qui n'a pas de vie stable fasse un enfant, c'est purement et simplement affligeant. Désolé, c'est comme ça.

DIWATA	Marty, dès que je commence à improviser, faut me suivre mon chou, faudra pas se laisser dépasser comme l'année dernière, d'accord ?

WALTER	Non, Diwata, l'année dernière, on avait discuté ensemble du fait d'apporter ta touche à mon audition et...

DIWATA	Relax, Monsieur Healy, c'est un medley.

WALTER	Oh... Et en quoi c'est différent ?

DIWATA	(h)

WALTER	Oh, c'est reparti...

OUT (00:15:04:00)

INSERT	(chanson a sous titrer)


22 (00:16:57:00)

DIWATA	(h) Merci à tous.


23 (00:17:04:00)

AMB STUDENTS	(brouhaha indistinct)

VO FEMALE STUDENT	Dépêche-toi, Jimmy.

VO MALE STUDENT	C'est bon, j'arrive.


24 (00:17:21:00)

ETUDIANT 1	Choisis un sujet, Salomon. Allez, dépêche-toi.

SOLOMON	Je ne peux choisir aucun de ces sujets, madame.

MS RIGGI	Tu peux soit suivre le règlement, soit t'en aller. Je suis désolée mais je ne peux pas perdre mon temps avec ça sans arrêt.

ETUDIANT 1	Qu'est-ce qui se passe ?

MS RIGGI	Excellent choix.


25 (00:17:47:00)

ETUDIANTE 1	Arrête, t'essaies toujours de...

ETUDIANTE 2	Si on séchait le cours de géo aujourd'hui ?

ETUDIANTE 1	Tu veux sécher ? On a interro.

ETUDIANTE 2	Bon d'accord, on y va.

ETUDIANTE 1	Oui.

ETUDIANTE 2	Il fallait réviser quoi déjà ?

SOLOMON	Salut. Je me demandais si je pourrais t'interviewer pour un article que j'écris sur les auditions pour le journal de l'école. Je m'appelle Salomon, tu te... On est amis sur Facebook. J'ai aussi liké tes posts sur Instagram, tu sais...

CASEY	Allô ? Non, tu me déranges pas, je suis au lycée. Ouais, ça va super.

ETUDIANTE 4	Je suis contente d'avoir un rôle cette année.

SOLOMON	Sérieux, Mark ?

MARK	(Oh) tu sais, j'étais dans Once Upon dans ton matelas...

WALTER	Très bien, tout le monde, n'oubliez pas les mots de Stanislavski il n'y a pas de petit rôle, que de petits acteurs.

CASEY	Je l'ai eu !

ETUDIANTE 4	Classe ! (ha)

ETUDIANTE 3 BLONDE	Trop bien.

ETUDIANTE 4	Je le savais. T'es la meilleure, Casey. T'as vraiment assuré à l'audition.

ETUDIANTE 3 BLONDE	Ouais, t'étais sensass. T'es une actrice née, c'est clair.

ETUDIANTE 2	Tu veux que je t'aide pour ton costume ?

VO FEMALE STUDENT	(ah)

INSERT	Figurants


26 (00:19:09:00)

SOLOMON	Salut. Je me demandais si je pourrais t'interviewer pour un article que j'écris sur les auditions pour le journal de l'école.


27 (00:19:25:00)

HOWIE	Il est temps que North Salem ait son club homo/hétéro. Mon ancien lycée en avait un, comme la plupart des lycées de l'Oregon alors je ne crois pas vous demander quelque chose d'excentrique ou je ne sais quoi.

PRINCIPAL BELLINGHAM	Oh, écoute euhm euhm Je suis fier de toi, tu... tu as réussi à exprimer ce que tu ressens, et c'est tant mieux, c'est bien, ta mère a... élevé un jeune garçon très bien, mais euh... nous avions déjà envisagé la création d'un club homo-hétéro dans le passé et le conseil d'administration s'est toujours révélé unanime. Euh, il s'agirait plutôt d'ouvrir un lieu de rencontre et et non un... un véritable club, que... que la région devrait financer.

MARIE	Nous devons voter à nouveau, je n'ai jamais participé à ce vote.

JOAN	Euh, j'étais avec Howie quand il a fait ses recherches sur le nombre d'écoles qui avaient ce genre d'association et une écrasante majorité d'établissement en a.

MARIE	Vous n'avez fait qu'en discuter.

HOWIE	Maman, m'man... arrête...

MARIE	Elle a tout à fait raison. On pourrait au moins en parler, non ?

PRINCIPAL BELLINGHAM	D'accord, on va on va le soumettre au vote.

MARIE	Alors ce sera oui pour moi.

PRINCIPAL BELLINGHAM	(Uh) non pour moi.

JOAN	C'est évidemment un oui.

TED	Non


28 (00:20:28:00)

PRINCIPAL BELLINGHAM	(Um) James qu'en est-il de votre côté ?


29 (00:20:40:00)

JAMES	Ce sera également un non pour moi. Je pense aussi qu'il s'agit plus d'une question sociale...

MARIE	Oh, vous n'êtes pas sérieux, James, voyons !

PRINCIPAL BELLINGHAM	Parfait. Le non l'emporte. Ecoute, Howard, il existe déjà des clubs qui euh qui manquent cruellement de d'élèves intéressés. Il y a euh... Le Club de Portugais, qui cherche désespérément des membres et euh... Le club de Recyclage...

MARIE	Il ne s'appelle pas comme ça.

JOAN	Il voulait parler du Comité d'Action pour l'Environnement, mon chéri...

PRINCIPAL BELLINGHAM	Ou le Club de Débats... Mais, je tiens à ce que tu saches que la région (uh) soutient fortement euh les gays (uh) les lesbiennes et...

TED	les Latinos.

HOWIE	D'accord, merci.

OUT (00:21:21:16)

INSERT	Sujet : Ignorance et préjugés aux commandes du Conseil d'Administration


30 (00:21:43:00)

SOLOMON	(h) (h)


31 (00:21:52:00)

INSERT	Pourquoi rejoindre Discours et Débat ?

DARREN	Quand j'étais au lycée, j'avais énormément de choses à dire, mais, malheureusement, personne ne voulait les entendre... Beaucoup de stars de cinéma et de politiciens ont intégré Discours et Débat parce que dans la partie débat, il existe différentes sortes de compétition, dans lesquelles il faut argumenter son point de vue, de façon claire et convaincante, et en ce qui concerne la partie discours, vous avez une section comédie, interprétation dramatique où vous aurez l'opportunité d'interpréter tous les rôles d'un extrait de pièce de théâtre, seul sur scène. Ce qui implique d'interpréter Roméo, et Juliette. Alors réunissez quelques amis, il ne faut que trois participants minimum pour former une équipe, et rejoignez Discours et Débat le seul et unique club conçu pour trouver et donner de la force à votre voix.

OUT (00:22:36:13)


32 (00:22:53:00)

DIWATA	Je veux ouvrir mon âme, et laisser entrer la lumière de Dieu, je veux la douceur de l'amour de Jésus, Je danse pour le diable. Je le vois. (h) Je suis retournée voir Jésus et j'ai baisé sa main. (h) J'ai vu Sarah Good avec le diable, j'ai vu Goody Osborne avec le diable, j'ai vu Bridget Bishop avec le diable.


33 (00:23:15:00)

DIWATA	(chanson) Je n'ai pas besoin d'amis. Je n'ai aucun besoin d'être dans la pièce de l'école que le conseil d'administration a dénaturé ! La musique habite mon corps, je suis musique. Monsieur Healy croit qu'une mère célibataire, c'est trop osé pour nous. On est à Salem, dans l'Oregon ou à Salem, dans le Massachussetts, aux environs de mille six cent... je ne sais plus quand on jouait à la chasse aux sorcières.

SOLOMON	En mille six cent quatre-vingt douze.

DIWATA	Vous ne pourrez pas me brûler ! Cette sorcière est ininflammable. Ou alors essayez de me pendre et vous verrez à quel point mon cou est fort

MARIE	Diwata, qu'est-ce que tu fabriques ?

DIWATA	Non, maman !


34 (00:24:02:00)

DIWATA	Mais je suis une actrice. Ce truc, on dirait des devoirs que les geeks ont envie de faire parce qu'ils ont déjà fini leurs devoirs et qu'ils en veulent d'autres !

SOLOMON	Lis au moins la partie dédiée au théâtre sur leur page d'accueil.

DIWATA	(h)

SOLOMON	Ils appellent ça "performance dramatique". Tu comprendras pourquoi je t'ai appelée.

OUT (00:24:18:17)

INSERT	Interpréter et chanter tous les rôles


35 (00:24:47:00)

DIWATA	Bienvenue dans l'équipe ressuscitée de Discours et Débat de North Salem. Je m'appelle Diwata et en tant que capitaine de l'équipe de cette école...

SOLOMON	Capitaine de l'équipe autoproclamée.

DIWATA	Je vais me contenter d'ignorer cette remarque.

SOLOMON	Et je m'appelle Salomon et ... je suis là aujourd'hui pour répondre à toutes vos questions.

DIWATA	Ou venez plutôt me voir, pour éviter que Salomon ne bugg sans arrêt.

SOLOMON	On va passer en revue les différentes catégories en revue.

DIWATA	Euh on devrait commencer... Hé, et si on essayait plutôt de briser la glace ?

SOLOMON	Non, c'est moi qui m'occupe du plan media, d'accord ? (h) Oh...

DIWATA	On aurait dû briser la glace...

MALE 2 STUDENT	Euhm Qui est votre conseiller académique ?

MALE 3 STUDENT	Qui va signer mon relevé de notes ?

SOLOMON	(Uh) On n'a pas encore de conseiller académique. Mais ça ne devrait pas être un problème vu le succès de cette réunion.

DIWATA	(Um) Salomon, s'il te plaît, parle-leur du tournoi auquel on va participer. Oui, messieurs dames, on va voir du pays !

SOLOMON	Okay, Okay...

DIWATA	Le premier tournoi a lieu dans deux semaines à Portland.

SOLOMON	Mais attendez, voir du pays n'est en aucune façon... Oui ?

ETUDIANTE 5	Je comprends rien, qui es-tu et qui es-tu ? C'est trop bizarre.


36 (00:25:42:00)

DIWATA	Je m'appelle Diwata et lui, c'est Salomon. J'ai beaucoup d'expérience en théâtre et en blogs et... Salomon est plus branché débats comme ceux de Lincoln Mercury.

SOLOMON	C'est Lincoln Douglas. Quand le président et Stephen Douglas (h)

DIWATA	Oui.

SOLOMON	Un débat un contre un pour réussir...

DIWATA	Les pros appellent cette catégorie "L.D.", c'est le jargon pour cet événement. T'inquiète pas, je t'apprendrai la terminologie...

SOLOMON	Je m'inquiète pas...

DIWATA	Okay... Si on se mettait tous en cercle.

SOLOMON	Cette année, le débat aura pour sujet... A votre avis, lors d'un conflit, la liberté de parole d'un individu devrait-elle prévaloir sur les normes morales d'une communauté ? Cette année... notre maire a des problèmes et (h) comme ce lycée censure les articles de journal de l'école... ce sujet tombe plutôt bien, non ? (h) (ah)

DIWATA	Salomon, tu fais peur à tout le monde. (h) Ça peut être amusant, aussi. La meilleure catégorie s'appelle Interprétation Dramatique Vous pourrez jouer tous les rôles de la pièce vous-même. Illustration.


37 (00:26:45:00)

DIWATA	Je vais vous raconter une histoire de sorcières, dans laquelle la puritaine Mary Warren se tient devant ses Juges, ne sachant trop si la vérité réussira à elle-seule à la libérer du sort qui l'attend, ou si elle la condamnera au feu. Tenez-vous prêts. Et si vous sentez les flammes ne déclenchez surtout pas l'alarme. Les choses vont très vite s'embraser dans... Les Sorcières de Salem, par Arthur Miller.


38 (00:27:16:00)

SOLOMON	Je dis simplement que tant qu'on n'aura pas trouvé de troisième membre, notre club ne pourra pas exister de façon officielle.

DIWATA	Trois membres, ça ne doit pas être si sorcier.

WALTER	Vous ne devriez pas traîner dans les couloirs.

DIWATA	Casey ne devrait pas être autorisée à chanter, et vous ne devriez pas à être autorisé à gérer la circulation.

SOLOMON	Oh, pitié, tais-toi, Diwata. On s'en va, on s'en va tout de suite.

CASEY	Lalalalala... Lalalalala... Lalalalala... Lalalalala...

DIWATA	Tous les mecs de l'école ont envie de se la faire. Oh, toi aussi. Bonnasse, pas vrai ? (ha) Mais attention, après un seul bébé, son cul sera si gros qu'il tombera et elle continuera quand même à chanter, et tu seras obligé d'écouter ces hurlements stridents toute ta vie ! (h) Et où que tu sois ! Dans la voiture, sous la douche, c'est vraiment ce que tu veux ?

SOLOMON	Non. Je veux pas me faire Casey... Je euhm Je vois quelqu'un d'autre.

DIWATA	(h) Une fille du Canada ou de ton groupe de prière ?

SOLOMON	La ferme. On s'est connu sur Internet.

DIWATA	(tsc) Sur Internet ? Il n'y a que les loosers qui draguent sur Internet. (h) Des loosers...

CASEY	Lalalalala...

DIWATA	(h) et rien que des loosers.

CASEY	Lalalalala... Lalalalala...

DIWATA	Je sais où trouver notre troisième membre...

CASEY	Lalalalala...


39 (00:28:41:00)

AMB FAST FOOD	(brouhaha indistinct)

HOWIE	Non.

DIWATA	Oh que si.

HOWIE	Non.

DIWATA	Si.

HOWIE	Non, tu ne m'entraîneras pas dans cette galère.

DIWATA	Arrête de me crier dessus ! Ecoute, j'ai vu ta prestation devant le conseil d'administration. et c'était...

HOWIE	Ce n'était pas une prestation.

DIWATA	absolument minable alors... ce truc, c'est exactement ce qu'il te faut pour avoir ton... je ne sais plus comment tu appelles ton club les lesbiennes de l'amour.

HOWIE	Tu n'as pas... Tu ne peux pas rester ici.

DIWATA	(h)


40 (00:29:03:00)

HOWIE	Tu sais, j'ai regardé tes Podcasts et... ils sont amusants... mais euhm Je ne veux pas rejoindre ton club.

DIWATA	Tu les as regardé ? Tu me trouves amusante ? Merci. Je te trouve euhm trop jeune pour retrouver des profs dans les parcs publiques tard le soir...

HOWIE	Tu ne me connais pas du tout.

DIWATA	Ce que je sais en tout cas, c'est que si tu rejoins notre équipe, si tu te bats pour défendre des sujets qui te tiennent à coeur avec ce skinny qui met ton joli petit cul en valeur, tous les mecs vont te supplier de leur donner ton numéro après les avoir assommés avec tes paroles enflammées...

HOWIE	(h) (h)

DIWATA	(h) (h)


41 (00:29:41:00)

DIWATA	Pourquoi tu tiens tellement à ce groupe ? L'Homophobie, c'est tellement mille neuf cent quatre-vingt cinq.

HOWIE	Non. Non, non, non, s'il te plaît...

DIWATA	Si... Tu as moins à t'en faire que d'autres minorités. Moins que les femmes. Je viens d'une double-minorité, je suis une femme et philippine.

HOWIE	(rire) T'as pas l'air d'une philippine.

DIWATA	T'as pas l'air d'un gay. Si, carrément.

HOWIE	(h) C'est à cause de mes cheveux, c'est ça ? C'est à cause de mes cheveux ?

DIWATA	(ha) Oui, Blonde Boy... Et P.S. c'est quoi ta nuance de blond ? Ebène ?


42 (00:30:17:00)

HOWIE	On ne peut pas vraiment... (hmh) (h) Je suis un alien dans cette ville. (h) Quand j'étais à Portland, au moins, il y avait d'autres gars comme moi.

DIWATA	Portland, t'es sérieux ? Ce cher berceau de la première compétition de l'année dans seulement deux semaines. Réfléchis, ça te paiera ton voyage jusqu'à tes racines.


43 (00:30:40:00)

MAN TV	Alors, vous voulez tout savoir sur "Discours et Débat" ?

GIDEON	(Oh) Oui, j'adorerais !

LUCY	Moi aussi !

GIDEON	Oui... Alors ?

GENIE	Quelqu'un m'a demandé un moyen de s'amuser, de se faire des amis et de vivre de nouvelles aventures. Et j'ai exactement ce qu'il faut pour tous les élèves les plus prometteurs de votre lycée !


44 (00:31:01:00)

GIDEON	Discours et Débat ! Mais j'aimerais puisse échanger sur les sujets qui touchent notre pays en ce moment.

GENIE	Eh bien, Gidéon, ton voeu est exaucé. Tu es un auteur très doué, pourquoi ne pas t'essayer au concours d'éloquence ? Tu as dix minutes pour faire un discours sur le sujet que tu as envie de défendre.

MAN 2 TV	En tant qu'hommes, nous nous devons de respecter cette Terre.

RONALD REAGAN	Nous avons affronté cette crise de façon héroïque.

LUCY	Hé, attendez ! Qu'est-ce que j'y gagne, moi ?

GENIE	Lucy, si tu es vive, tu brilleras dans des catégories comme l''interprétation telles que... l'interprétation dramatique.

LUCY	Le corbeau dit : Jamais plus.

GENIE	Interprétation de groupe.

LUCY	Ce que j'ai, c'est pire qu'un cancer de l'estomac, et c'est toi qui me l'as transmis !

GIDEON	Tout ce que je t'ai donné, c'est de l'amour !

GENIE	De l'amour et un cancer de l'estomac !


45 (00:31:57:00)

DIWATA	Il n'y a rien dans cette vidéo qui ne me pas envie de partir en courant.

HOWIE	Le génie n'était pas si mal.

DIWATA	(hm)

SOLOMON	(ha)

DIWATA	T'es une bête de foire. (h)

SOLOMON	Il faut qu'on choisisse nos catégories. Je veux pas me ridiculiser à Portland. Si on décide de se lancer, il faut qu'on s'entraîne.

DIWATA	Oh, je vous en prie, continuez, professeur.

SOLOMON	(h) (h) (tsc) Je vais m'inscrire au concours d'éloquence.


46 (00:32:25:13)

SOLOMON	A votre avis, lors d'un conflit, la liberté de parole d'un individu devrait-elle prévaloir sur les normes morales d'une communauté ?

HOWIE	Attends, si tu dois donner ton avis, pourquoi on doit en débattre ?

SOLOMON	Le conseil d'administration protège ses élèves en fermant la porte à des discussions importantes qui concernent par exemple l'avortement,

DIWATA	J'écoute pas ce que tu dis parce que tout ce que je vois, c'est un robot.

SOLOMON	la religion, la politique. Mais qui cherche-t-on à protéger ? Nous ?

DIWATA	Sois un vrai mec.

SOLOMON	Ou les adultes qui préfèrent ignorer nos questionnements au lieu de tenter de les résoudre ?

DIWATA	Le contact visuel, Salomon.

HOWIE	(rire)

DIWATA	J'ai vu Goody Osburn avec le Diable, j'ai vu Bridget Bishop avec le Diable. J'ai vu Goody Hawkins avec le Diable.


47 (00:33:00:07)

DIWATA	(haha)

HOWIE	On dirait que t'as un orgasme ou que tu te fais tuer.

SOLOMON	(rire) Les communautés qui rejettent l'homosexualité ne devraient-elles pas être obligées de créer des associations homo/hétéros ?

HOWIE	Cela devrait être accepté car, dans la constitution,

SOLOMON	Thomas Carlyle a dit que le meilleur effet d'un livre est d'encourager son lecteur à agir de façon indépendante.

HOWIE	il est établi que tous les hommes sont égaux, hétéros comme homos, et personne ne force la Communauté.

SOLOMON	Pourquoi les communautés ne pourrait pas censurer une pièce ou

HOWIE	Qui donc est ce Thomas Carlyle ?

SOLOMON	changer des articles de journaux s'ils

HOWIE	Oh, d'accord, c'est génial, génial. Allez, viens, je vais te botter le cul, allez, approche pour voir !

SOLOMON	encouragent des actes nuisibles ?

DIWATA	(Oh whoa hey)

SOLOMON	Le conseil d'administration doit cesser de protéger leurs élèves en évitant d'importantes discussions

HOWIE	Les yeux. Mains ! Où sont tes mains ?

SOLOMON	à propos de l'avortement, la religion,

DIWATA	Ton esprit animal est blessé, tu l'as renversé avec ta voiture,

SOLOMON	le sexe, la politique. Evidemment, le débat devrait en réalité se concentrer

DIWATA	ne le laisse pas mourir !

SOLOMON	sur le besoin ou non de reconnaître

DIWATA	Irradie de sympathie !

SOLOMON	le besoin oui, le besoin de le reconnaître officiellement.

DIWATA	Arrête un peu de penser à ce génie !

SOLOMON	Mais qui cherche-t-on à protéger ?

DIWATA	Le regard. Où sont tes mains ?


48 (00:33:46:00)

SOLOMON	Pourquoi une communauté devrait soutenir une pièce si ses personnages encouragent un comportement on ne peut plus inapproprié.

HOWIE	Mais... devrait-on retirer le Da Vinci Code des étagères pour empêcher les enfants de voler Mona Lisa ? (h) C'est qui le boss maintenant ?


49 (00:34:03:16)

DIWATA	Giles est mort. Ils l'ont poussé à bout, John. Poussé à bout ? Ils ont déposé de grandes pierres sur sa poitrine jusqu'à ce qu'il plaide coupable... Ils ont dit qu'il n'avait prononcé que deux mots, plus de poids, a-t-il dit... Et il est mort. Plus de poids. Oh, non merde, j'ai oublié la suite. Um, okay, les gars, on s'arrête là. Je dois rencontrer Bellingham demain pour lui faire signer les papiers pour Portland.

SOLOMON	Je croyais que tu avais déjà eu son accord.

DIWATA	Je l'ai, relax. C'est moi qui garde son fils. Jean est carrément fou de moi. Les gosses m'adorent, pour info. (h) Il n'y aura pas de problème.


50 (00:34:45:04)

PRINCIPAL BELLINGHAM	J'avoue que ça va me pose problème. Je ne peux vous autoriser à voyager sous le nom de cet établissement. Pas sans que le budget soit approuvé et qu'un référent du personnel soit désigné.


51 (00:34:55:07)

SOLOMON	Il a posé ses conditions ?

HOWIE	Qu'est-ce qu'il a dit ? (h)

DIWATA	J'ai seulement besoin de l'accord d'un membre du personnel. Et je sais déjà qui acceptera de le signer. Madame Poluski.

HOWIE	Mais il t'a parlé du budget ?

SOLOMON	C'est qui ?

HOWIE	Parce que j'ai deux boulots et j'ai clairement pas les moyens de...

SOLOMON	J'ai jamais entendu parler de cette prof.

DIWATA	On se détend, mesdemoiselles, relax. On sera remboursé à condition de garder tous nos reçus. C'est comme ça que ça marche. Je me servirai de la carte bleue de ma mère en attendant qu'on soit...

SOLOMON	Attends... C'est qui, madame Poluski ?


52 (00:35:17:00)

AMB STUDENTS	(brouhaha indistinct)

DIWATA	Madame Poluski, je vous présente les autres stars de la compétition ; Howie et Salomon. Les garçons, voici Madame Poluski.

OKSANA	Poluski être le nom du mari serbe violeur de moi. et moi Oksana.

HOWIE	Oh, non, tu viens de la payer ?

DIWATA	Parlons plutôt de nos uniformes. Vous devrez porter un costume.

HOWIE	Je n'ai pas de costume.

DIWATA	Salomon t'en prêtera un.

HOWIE	Tu as vu comment il s'habille ?

SOLOMON	Salut, Casey.

DIWATA	Tout à fait. Il s'habille comme s'il faisait déjà partie de ce club, ça ira très bien.

HOWIE	On ne fait pas la même taille.

DIWATA	On s'arrangera. Tu trompes déjà ta petite-copine internet ?

HOWIE	(rire)

OUT (00:35:56:07)


53 (00:36:08:00)

HOWIE	(h) (hsniff) (h)


54 (00:36:16:23)

SOLOMON	C'est ouvert.

OUT (00:36:19:19)


55 (00:36:41:00)

DIWATA	Adieu stations de radio de province... Wouah, ça, c'était carrément agressif.

HOWIE	Désolé. Euhm... C'est euh... Cette chanson.

DIWATA	Quoi ?

HOWIE	D'accord... Donc... (h) Quand j'avais neuf ans, j'étais chez les boy scouts

DIWATA	(rire)

HOWIE	et

DIWATA	(ha)

HOWIE	Qu'est-ce qui te fait rire ?

DIWATA	(h) Absolument tout, littéralement tout.

HOWIE	(h) Merci. Donc, il y avait un concours de talents et tous les autres enfants faisaient des prises de catch ou des noeuds compliqués, et euhm (h) j'ai décidé que j'allais imaginer ma... ma propre chorégraphie sur cette chanson. Et cette danse avait tous ces... ces mouvements particuliers et je voulais les apprendre aux autres enfants mais euhm


56 (00:37:33:00)

DIWATA	N'aie pas honte ! Mary Warren a eu des problèmes parce qu'elle avait dansé nue dans la forêt avec Tituba, tu n'as vraiment pas à avoir honte. Les gars, Mary Warren va être la star de ma nouvelle comédie musicale. Il est vraiment temps que la meneuse de la danse nue de la forêt ait son dû. Elle s'intitule Les sorcières de Salem Basée sur la pièce de Miller, Les sorcières de Salem.

SOLOMON	Qu'est-ce qui s'est passé avec ta danse ?

HOWIE	(Oh um) Non, on... Finalement, je n'ai jamais pu danser. J'ai fait du tir à l'arc ou ils... manquaient de temps, je ne sais plus trop. J'ai oublié.

DIWATA	Wow, elle est géniale ton histoire, Howie.

OUT (00:38:06:07)


57 (00:38:18:00)

DIWATA	Oh, les gars... Cette compétition va être tellement cool !

AMB STUDENTS	Holy Ghost Holy Ghost Holy GhostHoly Ghost


58 (00:38:29:10)

AMB STUDENTS	(brouhaha indistinct)

WOMAN	Je n'arrivais pas à ouvrir les yeux. J'avais du sang dans les yeux, et maman disait : n'oublie pas ton petit frère. Alors je l'ai enveloppé dans un châle et nous sommes partis...

DIWATA	Nom d'un...

ETUDIANT CHEMISE GRISE	Excuse-moi.

DIWATA	(Whoa)

VO FEMALE STUDENT	Je ne suis pas prête...

HOWIE	C'est...

VO MALE STUDENT	Arrête, tu vas tout déchirer.

VO FEMALE STUDENT	Je pensais que je l'étais mais je me suis trompée, je suis trop flippée.

HOWIE	C'est trop cool.

VO MALE STUDENT	On s'entraîne depuis des mois. Arrête de stresser pour rien, t'es la meilleure.

DIWATA	Ma première épreuve est au premier étage...

HOWIE	Et la mienne est... La mienne est dans la bibliothèque donc je vais...

SOLOMON	Et moi.. Je suis... là... Donc...

HOWIE	(h) (h)

DIWATA	Allez, approchez, on se met en cercle, dépêchez.

STUDENTS GROUPE	Holy Ghost Holy Ghost Holy GhostHoly Ghost

DIWATA	On forme un cercle, s'il vous plaît...

STUDENTS GROUPE	Holy Ghost Holy Ghost Holy GhostHoly Ghost

SOLOMON	C'est un triangle.

DIWATA	(h) (h) (Okay)

STUDENTS GROUPE	Holy Ghost Holy Ghost Holy GhostHoly Ghost

DIWATA	Je n'ai qu'une chose à dire, ne soyez pas intimidés par ces gars, d'accord ? Vous avez fait un travail magistral

STUDENTS GROUPE	Holy Ghost Holy Ghost Holy GhostHoly Ghost

DIWATA	ces dernières semaines et vous avez ce petit quelque chose qu'ils n'ont pas.

STUDENTS GROUPE	Holy Ghost Holy Ghost Holy

DIWATA	Alors surtout (h) ne l'oubliez pas.

HOLY GHOST SENIOR	On a l'Esprit Saint de notre côté, qui est du vôtre ?

DIWATA	Un gay et un intello super talentueux ?

HOLY GHOST FRESHMAN	Comme toute notre école...


59 (00:39:37:00)

PERSUASIVE JUDGE	Bienvenue au premier round du débat Lincoln/Douglas. Messieurs les concurrents, vous avez six minutes pour vous défendre.

ETUDIANT CHEMISE GRISE	A votre avis, lors d'un conflit, la liberté de parole d'un individu devrait-elle prévaloir sur les normes morales d'une communauté ? Le premier problème réside dans le fait que la morale n'a pas de normes dans une communauté parce que chaque communauté est construite différemment. Ce concept, que l'on pourrait retrouver dans l'ouvrage "Le Phénomène de la Révolution", page cent soixante-dix. Première assertion, l'oppression anéantit la dignité humaine. L'oppression est définie comme cruelle et injuste. La question devient alors (h) quel poids donner à cette douleur ? (h) La justice aide à maintenir la crédibilité comme, comme valeur centrale parce que c'est le concept qui régule les termes de tous les contracts sociaux tout comme les biens illimités.


60 (00:40:07:08)

ETUDIANT CRAVATE	Les gens nous parlent de haut. Parce qu'ils nous regardent de haut. Etre petit en Amérique aujourd'hui nous oblige chaque jour à affronter un certain nombre de préjugés. Et je suis là pour vous convaincre que ces défis et préjugés que les Américains de petite taille affrontent aujourd'hui (tsc) ne sont pas uniquement réels mais omniprésents et on devrait en finir une fois pour toutes. Peu importe la taille que vous faites, vous pouvez atteindre les hauteurs. Merci.

AMB STUDENTS	(applause)


61 (00:40:39:00)

HOLY GHOST FRESHMAN	Suivez-moi dans la formidable quête de cette femme Car si nous aurons tous à prendre des décisions difficiles un jour, peu d'entre nous auront à en prendre une aussi difficile que celle... Du Choix de Sophie... par Alan Pakula. (h) Tu peux garder un de tes enfants. Mais... Il faut que je choisisse ? (h) Je ne peux pas choisir ! Tais-toi ou je les ferai monter tous les deux dans ce convoi !


62 (00:41:12:17)

PERSUASIVE JUDGE	A suivre, le concurrent quatre-vingt-neuf. qui représentera l'opposition.

SOLOMON	Mais, on est censé se prononcer sur des sujets qu'on a préparés, n'est-ce pas ?

PERSUASIVE JUDGE	Exact. Vous nous ferez part de votre argumentaire au deuxième round. Pour l'instant, vous devez représenter l'opposition.


63 (00:41:34:00)

SOLOMON	(hm) (UUm) (h) D'accord. (h) Mon opposition... se basera sur le fait que les petits sont de fait moins intelligents que leurs homologues plus grands.


64 (00:42:06:00)

SOLOMON	(h) (pff) (tsc) La faiblesse de la thèse de mon interlocuteur s'appuyait majoritairement sur une longue liste de brillantes personnes de petite taille bien connues. Mais que nous dit la science ? Si on ne s'appuie pas sur des faits, alors... je serais en droit de procéder à pareille hypothèse en affirmant qu'être petit vous rend de fait parfaitement stupide parce que vous ne voyez pas aussi bien que les gens bien plus grands et votre cerveau n'est pas aussi grand que le nôtre. En suivant la logique de mon interlocuteur, j'ajouterai que... être de petite taille a beaucoup à faire avec le fait d'être ou pas gâté par la vie.


65 (00:42:59:00)

PERSUASIVE JUDGE	Concurrent quatre-vingt-neuf, vous étiez censé argumenter l'opposition qui contrerait votre propre sujet préparé.


66 (00:43:16:00)

DIWATA	Je vais vous raconter une histoire de sorcières, dans laquelle la puritaine Mary Warren se tient désemparée devant le tribunal, ne sachant trop si la vérité réussira à elle-seule à la libérer ou si elle la condamnera au feu. Tenez-vous prêts. Et si vous sentez les flammes, ne déclenchez surtout pas l'alarme. Les choses vont très vite s'embraser dans... .. Les Sorcières de Salem, par Arthur Miller. Pourquoi vous cachez-vous ? Vous avez fait un pacte avec Lucifer ? (Oh) (h) Je, je ne suis pas méchante. C'est Tituba qui m'a obligée. Elle m'a fait boire le sang Du sang ? Le sang de mon enfant. Non. Euh, non, le sang d'un poulet... Je lui ai donné le sang d'un poulet...

AMB STUDENTS	(oh) (oh) (brouhaha)


67 (00:44:15:00)

ETUDIANT CHEMISE GRISE	Une société ne peut avoir trop de justice, c'est pour cela que je proposerai, pour donner de la clarté à cette valeur, à la dignité humaine. Des gens aussi différents que Martin Luther King Jr, Nelson Mandela, John McCain Malcolm X et Susan B. Anthony étaient prêts à risquer leur vie pour ce concept. Et c'est pour cela que la parole n'est pas libre du tout.

PERSUASIVE 2 JUDGE	Concurrent quarante-trois. Vous avez trois minutes pour réfuter.


68 (00:44:46:00)

AMB STUDENTS	(brouhaha indistinct)

VO MALE STUDENT	Félicitations !

ANNOUNCER FEMALE	Félicitations à tous les concurrents qui ont passé le premier round pour le travail accompli.

ETUDIANTE PULL RAYÉ	Oh

HOLY GHOST FRESHMAN	(h)

ANNOUNCER FEMALE	Merci de vous diriger vers votre prochaine épreuve.

DIWATA	(h)

ANNOUNCER FEMALE	Pour ceux d'entre vous qui ont échoué, la cafétéria est ouverte pendant un court moment et accepte la plupart des moyens de paiement. Enfin, toutes nos félicitations à l'Académie Holy Ghost pour leur esprit d'équipe,

HOLY GHOST FRESHMAN	Hé, c'est toi, mon pote ? j'ai entendu ce que tu as fait à l'épreuve d'opposition.

ANNOUNCER FEMALE	leur vitalité et leur ingéniosité dans les épreuves.

HOLY GHOST FRESHMAN	Je peux avoir une photo ?

ANNOUNCER FEMALE	Merci à tous d'avoir participé, et bon courage aux concurrents toujours en lice.

HOLY GHOST FRESHMAN	Merci, mon pote.


69 (00:45:30:00)

AMB STUDENTS	(brouhaha indistinct)

DIWATA	C'était quoi ça ?

SOLOMON	Rien du tout. J'ai commis une erreur. On peut y aller maintenant ?

VO FEMALE STUDENT	Oui, c'est lui, j'en suis sûre, je le reconnais.

SOLOMON	J'arrive pas à croire que ça me rende malade. C'est tellement stupide...

STUDENTS GROUPE	Holy Ghost Holy Ghost Holy Ghost Holy Ghost Holy Ghost

HOWIE	(h)

STUDENTS GROUPE	Holy

HOWIE	Allez...

STUDENTS GROUPE	Ghost

HOWIE	(h)

STUDENTS GROUPE	Holy Ghost

HOWIE	Vous ne voulez quand même pas rentrer maintenant ?

STUDENTS GROUPE	Holy Ghost

HOWIE	Allez...


70 (00:45:56:00)

SOLOMON	Mes parents vont me tuer si je rentre pas à temps.

HOWIE	Détends-toi, c'est presque le happy hour et t'as pas l'air "happy". Sortez vos fausses cartes.

SOLOMON	Ma fausse quoi ? Non. Il faut qu'on rentre à Salem maintenant.

DIWATA	On n'a qu'à voter.


71 (00:46:20:00)

AMB NIGHT CLUB	(brouhaha et musique)

FEMME NIGHT CLUB	Ahahahahahah Il est super, ce son !

DIWATA	J'ai trop l'air canon dans les bars homos !

HOWIE	(haha) (haha) Je reviens, attends là.

DIWATA	Tu le connais ?

HOWIE	Oui. Ça va aller ?

DIWATA	Oui.

BARTENDER	Ton euh copain a l'air plutôt mal en point, t'as vu ?

HOWIE	Il a euh... Il a passé une sale journée. Un conseil à lui donner ?


72 (00:47:05:00)

AMB NIGHT CLUB	(brouhaha indistinct)

HOWIE	(h)

SOLOMON	Ils me disent de pas écrire sur le maire, je m'exécute. Je n'écris pas sur Healy et toi non plus d'ailleurs. Je dis oui à tout le monde et qu'est-ce que j'y gagne, moi ?

HOWIE	Qui t'a dit pour moi et Healy ?

SOLOMON	Je devrais écrire un article là-dessus. Après tout... C'est une info. Une vraie info. Il ne devrait pas avoir le droit d'enseigner au lycée et toi...

HOWIE	Tu ne sais pas ce qui s'est passé.

SOLOMON	Je n'ai qu'à deviner ! Mais je sais que c'est vraiment dégueu et illégal.


73 (00:47:42:00)

AMB NIGHT CLUB	(brouhaha)

HOWIE	Alors d'abord, j'ai dix-huit ans, donc je peux parler à qui je veux parce que je suis majeur et donc adulte.

DIWATA	On dirait que t'aurais bien besoin d'un verre.

SOLOMON	Et toi t'aurais bien besoin d'une douche.

HOWIE	Ça doit être vraiment vraiment très triste d'être toi. Complètement obnubilé par la vie des autres parce que t'arrives pas à en avoir une à toi.

SOLOMON	Tu crois que j'aime être comme je suis ?

HOWIE	(tsc) (h) Alors ne le sois pas.


74 (00:48:37:00)

AMB NIGHT CLUB	(brouhaha indistinct)

DIWATA	Quoi ? Qu'est-ce qui s'est passé ?

HOWIE	Le barman m'a donné de l'ecstasy et je l'ai donnée à Salomon.

DIWATA	Quoi ?

HOWIE	Il a besoin d'un petit remontant.

DIWATA	T'es cinglé ?

HOWIE	(haha) Ça va le décoincer.

DIWATA	J'ai même pas eu le rôle de Tituba ! Healy a dit que c'était un souci de race ce qui... à mon avis illustre le point de vue d'un parfait amateur mais...

BOUNCER	Ma petit chérie... (ha) T'es même pas black ! Tu risquais pas de faire Tituba !

DIWATA	(uh) bah... (h) Attends un peu Walheed, attends un peu. Historiquement, Tituba était une Arawak du sud de l'Amérique ou un truc du genre, donc... Oh, hé, hé, Howie, arbitre ce débat pour nous. Tu as lu les Sorcières de Salem, non ?

SOLOMON	(vomissement)

DIWATA	Oh, quelle horreur...

BOUNCER	Sérieux, sérieux, sérieux, sérieux, le petit prodige ?

SOLOMON	Hé

BOUNCER	Je vais chercher quelqu'un pour nettoyer ça.

SOLOMON	Oh, je crois que... On retourne à l'intérieur, c'est trop la teuf là-dedans...

DIWATA	Je vais chercher la voiture.


75 (00:49:30:08)

SOLOMON	Un homme à femmes... (h) Oh, c'est trop de la balle. Devine quoi. Je suis C'est moi, je suis un homme à femmes. (oh) (h) (ah) J'essaie toujours de sortir avec des filles... mais... Qu'est-ce qui va pas chez moi ?

HOWIE	D'accord, tout va bien, tout va bien, détends-toi, ça va aller, d'accord, euhm

SOLOMON	(ah) Je suis moche, c'est tout...

HOWIE	Non, non, tu n'es pas moche, mon pote.

SOLOMON	(h) (h)

HOWIE	Euh seulement... Tu as des crocodiles sur toutes tes chemises.

SOLOMON	(h) (h)

HOWIE	On dirait que tu portes toujours un déguisement. Comme si tu n'avais pas de personnalité, tu comprends ? C'est peut-être pour ça que t'as pas d'amis.

SOLOMON	(oh)

DIWATA	Merde, ils ont enlevé ma voiture. J'empiétais à peine sur la zone interdite au stationnement. Tu sais à quelle heure est le dernier bus pour chez nous ?


76 (00:50:14:13)

BUS ANNOUNCER	Dernier appel pour le bus régional quarante-neuf en direction de Eugene. Premier arrêt : Salem.

DIWATA	(Ugh)

BUS ANNOUNCER	Le bus part dans trois minutes.

DIWATA	Allez...

BUS ANNOUNCER	Tous les passagers sont invités à monter à bord. Départ imminent du bus quarante-neuf en direction de Eugene.

DIWATA	Salomon.

BUS ANNOUNCER	Premier arrêt, Salem.

DIWATA	Merci.

BUS ANNOUNCER	Le bus part dans trois minutes.

DIWATA	Oui, c'est bon. Allez... On y va. Madame, salut, je suis désolée. C'est bien le dernier bus pour Salem, non ?

BUS DISPATCHER	En effet.

DIWATA	Oh, trop de la chance. Génial. Je voudrais trois billets s'il vous plaît. (h)

BUS DISPATCHER	D'accord. (hmhm)

DIWATA	(Uh) (oh) Attends, il est où Salomon ?

HOWIE	C'est lui, là-bas ?

DIWATA	Oh, ça va pas la tête ?

HOWIE	Salomon ? Salomon ?


77 (00:51:02:00)

HOWIE	Salomon, qu'est-ce que tu fais ?

SOLOMON	Tout le monde déteste mes vêtements...

DIWATA	Salomon.

HOWIE	Qu'est-ce que tu fous ? Arrête, le bus va partir !

SOLOMON	Pourquoi tu m'aimes pas ?

HOWIE	On en parlera quand on sera dans le bus, allez, viens, on y va...

DIWATA	Allez, il faut, il faut le faire sortir de là, dépêche.

SOLOMON	Pourquoi... (h) (ah)

HOWIE	Salomon, donne-moi la main, d'accord. Arrête !

DIWATA	(Oh)

HOWIE	(h)

DIWATA	Allez, dépêchez-vous les garçons.

SOLOMON	Où est mon téléphone ? (Oh) non.

HOWIE	Désolé. (h) (h) Je t'avais imaginé plus amusant sous cachets.

DIWATA	Promis on sera mort de rire en repensant à tout ça quand on sera dans le bus.

SOLOMON	Des cachets ? Tu m'as refilé de la drogue ? Oh... J'ai cru que c'était comme ça quand on avait trop bu...


78 (00:51:47:00)

DIWATA	Bonsoir... (h) On voudrait votre meilleure suite à côté du Jacuzzi, s'il vous plaît.

VO MAN	Voilà pour vous.

SOLOMON	(h) (h)

HOWIE	Allez,

SOLOMON	(h)

HOWIE	tu te mets... Tu te mets là. Désolé.

SOLOMON	(h) Oh, mon dieu... Pourquoi ma tête est si lourde... (h) (h) Tu peux soupeser ma tête ?

HOWIE	(rire)

SOLOMON	Vas-y, essaie. (h) (ah)

HOWIE	Je vais te chercher un peu d'eau. Ça va aller, tu vas voir, je reviens.

SOLOMON	(h) J'arrive pas à croire que tu m'aies refilé de la drogue. C'était quoi comme drogue ? Elle fera effet combien de temps encore ?

DIWATA	OK, Salomon, j'ai envoyé un message à ta mère pour éviter qu'elle s'inquiète.

SOLOMON	(h)


79 (00:52:39:00)

SUSAN	Ce n'est pas notre fils. Appelle Marie.


80 (00:52:46:08)

DIWATA	C'est fou que tous ces trucs soient compris avec la chambre. Howie, des sachets de chocolat chaud gratos. T'as vu ça ?

HOWIE	Tiens, bois un peu d'eau.

SOLOMON	Est-ce que ma tête fait la même taille que la vôtre ?


81 (00:53:05:00)

DIWATA	Oh, non, merde. Salut, maman.

MARIE	J'ai beaucoup de mal à le croire. Ses parents sont déjà là, à mon travail. Vous restez où vous êtes, d'accord ?


82 (00:53:17:00)

MARIE	D'accord. Au revoir. (h) Ils sont dans un hôtel de Portland. Ils vont bien.

JAMES	(h)

MARIE	Je ne comprends pas pourquoi vous voulez y aller maintenant. Ils seront à la maison à la première heure demain.

JAMES	D'accord, écoutez, je vais prendre ma voiture.

MARIE	Je vais voir si je peux m'absenter, il faut de toute façon que je ramène la voiture de Diwata. (h) (h)

SUSAN	Je le savais. Je t'avais prévenu que ce genre de choses risquaient d'arriver dans le public. On se voit demain.


83 (00:53:46:00)

DIWATA	A quoi tu penses, Howie ?

SOLOMON	(h)

HOWIE	Je pense aux mecs ultra canons que tu avais promis que je rencontrerai à la compétition.

DIWATA	Et toi, tu penses à quoi, Salomon ?

SOLOMON	A Abraham Lincoln. Quand j'étais petit, j'étais arrivé deuxième au Concours Nationale d'Ecriture et d'Illustration "Créez votre Propre Livre". J'avais écrit le mien sur lui.

DIWATA	Sur Abraham Lincoln ?

SOLOMON	(ah) (h) En tant qu'adolescent, (h) j'ai un profond respect pour Abraham Lincoln. Il était...

HOWIE	Moi aussi, j'ai participé à ce concours quand j'étais en primaire et c'était pas un concours national, c'était un truc entre écoles de la région.

DIWATA	D'accord... Ça suffit, allez, on va essayer le Jacuzzi !

HOWIE	C'est une piscine.

DIWATA	C'est de l'eau.


84 (00:54:28:00)

DIWATA	Howie, j'ai un plan. Il faut qu'on s'inscrive à l'interprétation de groupe au prochain tournoi.

HOWIE	Non, c'est terminé pour moi ces histoires.

DIWATA	On aurait dû préparer cette épreuve, elle est faite pour nous ! Cette fois, on se présentera tous les trois, sur un texte qu'on aura choisi. On est faible tout seuls mais ensemble...

SOLOMON	Non, moi aussi j'arrête.

DIWATA	Les gars... on ne va pas lâcher l'affaire parce qu'on a échoué une fois ! Regardez.

HOWIE	T'en veux ?

DIWATA	Euh, non. Pas s'il y a de l'alcool dedans.

HOWIE	C'est pas du vin sans alcool, Diwata.

DIWATA	Vaut mieux que j'évite tant que... Tant que j'ai pas intégré une super école dramatique, parce que Il faut que je protège ma jolie voix, tu comprends.

HOWIE	(oh)

DIWATA	Oui, l'alcool sèche les cordes vocales...


85 (00:55:23:00)

HOWIE	(h) Tu sais... Une personne qui te ressemblait énormément faisait du repérage près du Planning Familiale en face de la pizzéria où je travaille, la semaine dernière et

DIWATA	J'ai pas eu le courage d'entrer. Parce que je ne suis pas sûre d'être... Je suis allée m'acheter un de ces tests maison... (h) et j'ai vu un genre Un genre de ligne ou peut-être pas. Je ne peux pas aller voir mon médecin de famille alors je dois y retourner pour avoir de vrais résultats...

HOWIE	Tu as quelqu'un pour t'accompagner ?

DIWATA	La plupart de mes amis sont plus âgés ou de la colo de théâtre... alors...


86 (00:56:25:00)

DIWATA	Tu sais, si on réussit à régler le problème de chronologie, je suis sûre qu'on peut intégrer Abraham Lincoln adolescent aux Sorcières de Salem. Ma comédie musicale sur Mary Warren, je vous en ai parlé, non ? Alors dès que tu auras dessoulé, tu me raconteras l'histoire depuis le début, n'oublie pas, d'accord ? Vous savez lire, j'ai mis le panneau ne pas déranger. Maman.

MARIE	Ne dis plus un mot. Tu es sur un terrain très glissant.

JAMES	Ça sent le vomi.


87 (00:56:56:00)

AMB STUDENTS	(brouhaha indistinct)

PRINCIPAL BELLINGHAM	C'est une blague ? Neuf cent trente-sept dollars ?

DIWATA	Hôtels, nourriture, dépenses diverses, droit d'entrée, on en a eu pour une centaine de dollars chacun.

PRINCIPAL BELLINGHAM	Piscine, réparation de meubles, Et votre club n'a jamais été approuvé... Vous n'avez même pas de professeur référent.

OKSANA	J'ai supervisé l'équipe.

PRINCIPAL BELLINGHAM	Mais... Qui êtes-vous... Qui est cette femme ?

OKSANA	Je travaille à la cafétéria depuis sept ans.

SOLOMON	Monsieur, on n'a jamais eu l'intention de...

PRINCIPAL BELLINGHAM	Tous vos parents siègent au conseil d'administration, qu'est-ce qui ne tourne pas rond chez vous ? Vous avez de la chance que je ne vous renvoie pas pour avoir représenté notre établissement sans notre consentement. Vous aurez tous deux semaines de retenue et plus de clubs.

SOLOMON	Je pourrai écrire pour le journal quand même ?

PRINCIPAL BELLINGHAM	(h) Vous plaisantez, n'est-ce pas ? Le journalisme s'appuie sur la morale, l'éthique et l'honnêteté. Je refuse catégoriquement que cette école paie un centime de ces factures.


88 (00:57:57:00)

DIWATA	J'ai réussi à mettre de l'argent de côté.

HOWIE	Mais pas assez pour tout rembourser. Ma mère est fauchée, Diwata. Je vais devoir passer tout l'été à bosser pour rembourser.

SOLOMON	Si j'avais été aux commandes, on aurait fait les choses dans les règles.

DIWATA	Si tu avais été aux commandes on ne serait jamais arrivé à Portland.

OUT (00:58:12:12)


89 (00:58:37:00)

SOLOMON	je serais en droit de procéder à pareille hypothèse en affirmant  qu'être petit vous rend, de fait plus stupides que les gens bien plus grands. parce que vous ne voyez pas aussi bien que les gens bien plus grands et votre cerveau n'est pas aussi grand que le nôtre.

DIWATA	(h) (h)


90 (00:59:06:00)

AMB STUDENTS	(brouhaha indistinct)

ETUDIANTE DOSSIER	(rire) (oh)

VO MALE STUDENT	T'es pas si grand que ça, Salomon.

ETUDIANTE DOSSIER	Tu t'es vu ? T'es trop nul. (haha) (rire)

VO FEMALE STUDENT	J'ai halluciné quand j'ai vu cette vidéo.

ETUDIANTE DOSSIER	C'est un nul, quelle honte.

ETUDIANT SAC A DOS	(oh)

VO MALE STUDENT	Mon frère est grand et il me déteste.

ETUDIANTE SAC	Il fait pas le malin le géant.

VO FEMALE STUDENT	Hé le nain de jardin de l'esprit ! (rire)

VO MALE STUDENT	Le mec, il a honte de rien.

VO MALE 2 STUDENT	C'est minable de dire des trucs pareils, tu te rends compte ?

VO FEMALE 2 STUDENT	J'ai même pas pu regarder la vidéo jusqu'au bout.

VO FEMALE STUDENT	Je l'ai toujours trouvé prétentieux, ce mec.

VO MALE 2 STUDENT	Il aurait mieux fait de se taire, ce jour-là, c'est sûr. Sans déconner...


91 (00:59:42:18)

JAMES	Laisse-moi parler.

SOLOMON	En suivant la logique de mon interlocuteur,

JAMES	Tu ne peux pas rester assise sur ce canapé les bras croisés sans rien me dire.

SOLOMON	j'ajouterai que... être de petite taille a beaucoup à faire avec le fait d'être ou pas gâté par la vie.

SUSAN	Pourquoi tu veux qu'on ait encore et toujours la même conversation ?

JAMES	Oh, je t'en prie, faut toujours que tu rejettes la faute sur moi.

PERSUASIVE JUDGE	Concurrent quatre-vingt-neuf, vous étiez censé argumenter l'opposition qui contrerait votre propre sujet préparé.

JAMES	Je ne sais plus ce que tu attends de moi.

SUSAN	Où tu veux en venir ?


92 (01:00:01:10)

HOWIE	(h) (h)

OUT (01:00:07:19)

INSERT	Hé, tu es là ? C'était sympa l'autre soir. J'ai une heure de libre ce soir... Toi aussi ? Non merci. BLOQUER


93 (01:00:54:00)

FEMME SALLE D'ATTENTE	Je ne sais pas si j'aurais le courage.

BÉBÉ	(cris)

FEMME SALLE D'ATTENTE	Elle attendait ça depuis si longtemps de tomber enceinte.

HOWIE	(h) (h) (h)

FEMME SALLE D'ATTENTE	Non, merci. Elle va avoir besoin de moi.

HOWIE	(hmhm)

DIWATA	Détends-toi, t'as l'air trop gay pour être le père. Et je suis inscrite sous un faux nom. (h)

NURSE	Diwata Obama.


94 (01:01:28:00)

DIWATA	C'est bizarre de fêter ma fausse alerte en mangeant des petits pots pour bébé ? Quoi, c'est trop tôt ?

HOWIE	Oui, trop tôt, trop tôt. Tu sais que tu as beaucoup de chance.

DIWATA	Je sais. (h) J'ai beaucoup de chance parce que ce gars, Mark... (h) un jour après avoir couché avec lui, je l'ai appelé histoire d'avoir des nouvelles et il m'a dit... J'étais trop bourré, c'est pour ça que j'ai couché avec toi. alors...

HOWIE	Alors Tous les deux, vous allez.... vous marier ?

DIWATA	(h) (h) Ouais, on se marie au printemps.

HOWIE	(h) J'ai une surprise pour toi.


95 (01:02:22:00)

DIWATA	(ah) (h) Comment tu as eu ça ?

HOWIE	(tsc) Toutes les candidatures sont archivées à la bibliothèque Et oui, il a gagné la deuxième place. Préparez-vous gent dame. Abraham n'avait que treize ans mais il adorait déjà lire et apprendre... Un jour, il décida d'aller en ville faire un tour à la bibliothèque et voir quelles aventures il pourrait y trouver. Il lut un roman qui parlait du Far West, et il se bâtit une cabane en rondins. (h) Il lut ensuite un livre juridique et il devint président.


96 (01:03:09:00)

MARIE	(h) Tu pensais que je ne l'apprendrais jamais ?

DIWATA	(h) Comment tu as su ? Ils te l'ont dit ?

MARIE	Bien sûr qu'ils me l'ont dit, c'est ma carte de crédit, enfin, Diwata ! je ne me démène pas toutes les nuits à l'hôpital pour que tu prennes mon argent et que tu les jettes par les fenêtres.

DIWATA	Oui, je sais... Désolée.

MARIE	Ça ne suffit pas. Tu as imité une signature, sur le formulaire d'admission.

DIWATA	Oksana travaille au bahut.

MARIE	Pas de colo de théâtre. Et tu retournes chez Clive Garden jusqu'à ce que tu aies remboursé la dette, ils sont déjà au courant.


97 (01:03:42:00)

AMB STUDENTS	(brouhaha réfectoire)

STUDENT RÉFECTOIRE	Non, t'es pas sérieux ?

DIWATA	Il n'est pas venu en cours aujourd'hui.

HOWIE	Il va survivre.

DIWATA	(h) (h) Tu te rappelles cette émission sur MTV où la grosse brute baisse d'un coup le pantalon de l'intello mais l'intello est... tu vois... plutôt bien gaulé du coup il devient super populaire ?

HOWIE	Oui. Et donc ?

DIWATA	Donc, là, c'est carrément le contraire. Salomon a besoin de nous.


98 (01:04:19:00)

HOWIE	Je savais que vous aviez une maison immense mais là... (whoa) On pourrait jouer au baseball dans ce jardin.

DIWATA	Ou jouer Shakespeare en plein air. Renie ton père et abdique ton nom.

SOLOMON	Amuse-toi bien à jouer la nourrice.

HOWIE	C'est joli, ces lumières. C'est ta mère qui les a mises ?

DIWATA	Elle est où, ta mère ? Elle est sortie bannir des manuscrits. Ou les brûler ?

SOLOMON	Je crois que mes parents vont se séparer. J'ai même pas envie de finir l'année scolaire.

HOWIE	Hé, non, non, non, non, non.

SOLOMON	Pourquoi je reviendrais ? Tu l'as dit l'autre jour. Je n'ai aucune personnalité. Je n'ai aucun ami.


99 (01:05:07:00)

SOLOMON	Et maintenant...

DIWATA	(h) Euh J'ai perdu ma virginité avec un sweat-shirt sur le dos.

HOWIE	Quoi ?

DIWATA	(h) Je me sens mal, il a l'air de vouloir en finir, je peux pas le laisser comme ça. (h) (h) Personne n'est au courant. (h) Ca s'est passé chez moi, (h) on a fait ça dans le lit de ma mère... (ha)

HOWIE	Oh mon Dieu.

DIWATA	(h) Mon... pantalon était descendu sur mes chevilles...

HOWIE	(h)

DIWATA	Et je portais cet horrible sweat-shirt que... (h) (h) C'était un vieux sweat de mon cousin et...

HOWIE	(h) (h)

DIWATA	J'ai dû le jeter après ça, je euh... Je n'arrivais plus à le regarder en face... J'aurais au moins pu en avoir un joli ce soir-là. (h) J'en ai un... que j'aime bien, y'a écrit superstar dessus.


100 (01:06:02:00)

DIWATA	A ton tour.

HOWIE	(Oh) non, pas ça, non...

DIWATA	Dis quelque chose, vas-y.

HOWIE	(h) Je suis amoureux de Diwata.

DIWATA	(h) (h)

HOWIE	(Um) D'accord.


101 (01:06:28:00)

HOWIE	D'accord. (h) (Um) (sniff) (h) (h) (tsc) L'autre jour, dans la voiture. J'ai menti. (h) Cette danse chez les scouts... sur cette chanson... Freedom. J'ai appris la choré aux autres. Et je me suis levé, et je l'ai dansée en entier avec tous ces trucs de dingues... ces mouvements débiles... Et pendant que je dansais, les chefs des scouts ils essayaient de se cacher parce qu'ils... ils étaient morts de rire, ils... Ils pleuraient de rire... Et ils étaient... pliés en deux et ils s'étouffaient... mais je les voyais... Et (h) le gars avec qui ma mère sortait à cette époque il s'est soudain Il s'est mis debout, il a arrêté la musique, (h) Et il m'a dit de retourner m'asseoir sur ma chaise.


102 (01:07:36:00)

HOWIE	J'ai laissé tomber les scouts parce que les enfants se sont mis à m'appeler (h) Miss Gay B.S.A

DIWATA	BSA ? Boy Scout arriéré ?

HOWIE	Non, imbécile...

DIWATA	Le boy scout affriolant ?

HOWIE	Boy Scout d' Amérique.


103 (01:07:57:00)

SUSAN	Salomon, tu sais que tu es puni. Tu rentres maintenant.

SOLOMON	(tsc) Les gars, il faut que je rentre.

JOHN	Aucun de vous n'a avoué.

ELIZABETH	Beaucoup ont avoué.

JOHN	Qui sont-elles ?

ELIZABETH	On dit qu'il y en aura encore une centaine.

JOHN	Et Giles ?

ELIZABETH	(h) Giles est mort. (h) Ils l'ont poussé à bout, John. (h)

JOHN	Poussé à bout ?

ELIZABETH	Ils ont recouvert sa poitrine de pierres jusqu'à ce qu'il plaide coupable. (h) Ils ont dit qu'il n'avait prononcé que deux mots. Plus de poids, il a dit... et il est mort.

GILES	Plus (h) de poids.

FEMME FILM	Ajoutez une autre pierre. Faites-le parler.

GILES	Plus

FEMME FILM	Allez-y !

GILES	de poids...

FEMME FILM	Donne-nous un nom !

MARIE	Diwata,

GILES	Plus...

MARIE	si tu veux dîner, c'est maintenant. J'y vais.

DIWATA	(h)

GILES	de poids...

DIWATA	Mère, mourrez que vous soyez enfin morte...


104 (01:08:47:00)

AMB RESTAURANT	(brouhaha indistinct)

DIWATA	Je déteste manger où je travaille, c'est gênant.

MARIE	Ils nous font un prix, tu sais que je n'ai pas trop les moyens en ce moment...

DIWATA	Je sais, je sais. Mais ici tout le monde me connaît ils vont vouloir s'arrêter et venir me parler.

WAITRESS	Diwata.

MARIE	Oh...

DIWATA	(h)


105 (01:09:01:00)

AMB RESTAURANT	(brouhaha indistinct)

MARIE	Tu es au courant ? Notre cinglé régional est une star sur YouTube maintenant. Il nous hurle dessus au conseil d'administration et tout à coup, il devient une star avec toute une tripotée de fans.

DIWATA	Tu es sérieuse ? Il a eu plein de vues ?

MARIE	Oui Cinquante-mille enfin je crois... Oh, c'est James. Il est tout seul ? On devrait lui proposer de se joindre à nous ?

DIWATA	Quoi ? Non,

MARIE	Si, on devrait. On devrait, on devrait.

DIWATA	maman, s'il te plaît, non... Non.

MARIE	James, venez par ici. Venez.


106 (01:09:33:00)

AMB RESTAURANT	(brouhaha indistinct)

DIWATA	(h) James, est-ce que Salomon va mieux ?

JAMES	Il s'en remettra, Il traverse une période compliquée, c'est tout.

DIWATA	Donc vous n'en savez rien.

MARIE	Diwata.

JAMES	Non, c'est pas grave. C'est pas grave, c'est pas grave, c'est rien. Devenir adulte ne veut pas dire que vous avez tout à coup les réponses à tout. Qu'est-ce que je devrais lui dire d'après toi ?

DIWATA	(h) (Uh) Que vous l'aimez. Ce serait déjà ça. Je serai un parent bien meilleur que vous pour info.

MARIE	Vous nous excusez une petite seconde ? Diwata, tu veux...

DIWATA	Quoi ?

MARIE	(h) Est-ce que tu crois (h) que ma vie est facile ? Que j'adore dîner dans le restaurant où ma fille travaille comme serveuse ?

DIWATA	Maman...

MARIE	Non, non, non, non, tu es une adulte, on est sur un même pied d'égalité, Appelle-moi Marie.

DIWATA	Non, c'est pas ce que je veux.

MARIE	Alors laisse-moi être ta mère. S'il te plaît. (h) S'il te plaît, il faut que tu me respectes ! (h) Et il faut que tu arrêtes de passer ta vie à faire comme si rien de tout ça n'était réel, (h) parce que tout ce que j'ai fait à ton âge c'est devenu ma vie aujourd'hui.

DIWATA	D'accord,

MARIE	D'accord ?

DIWATA	désolée.

MARIE	D'accord ?

DIWATA	Je suis désolée.

MARIE	Oui, moi aussi je suis désolée.

DIWATA	(h) (h) (ah) (sniff)

MARIE	(Oh) Oh, non. (rire)


107 (01:11:04:11)

DIWATA	(h) (chanson a sous titrer)

GILES	Plus (h) de poids.

DIWATA	(chanson)

GILES	Plus de poids. Plus de poids. Plus de poids.

DIWATA	Pétasse, assieds-toi sur ma poitrine avec de lourdes pierres de haine.

GILES	Plus de poids.

DIWATA	(h) (h)

OUT (01:12:30:00)

INSERT	Plus de poids + Réparez mon putain de nid-de-poule !


108 (01:13:10:00)

GARY	Qu'est-ce que vous voulez ?

DIWATA	Euh, je veux euhm Je voudrais un conseil.

GARY	Allez-vous en !

DIWATA	Je veux seulement vous parler.

GARY	Vous êtes sur ma propriété. Je vous ai officiellement prévenue. Allez-vous en.

DIWATA	Je réparerai votre nid de poule.

GARY	Entrez.

OUT (01:13:30:13)


109 (01:13:55:00)

GARY	Qu'est-ce que vous voulez ?

DIWATA	(ah) (h) Euh, je veux... Vous êtes une énorme star sur YouTube.

GARY	Tout ça c'est grâce à ma soeur. Je n'utilise plus l'électricité chez moi. Ils peuvent remonter jusqu'à nous sinon. (h) Alors, qu'est-ce que tu veux ?

DIWATA	Euh Je J'ai fait n'importe quoi ces derniers jours et... et... maintenant, je... Je ne sais pas quoi faire, personne ne voudra m'écouter. (h) Comment vous faites pour que les gens vous écoutent ? C'est vrai, quoi, ils vous adorent.


110 (01:14:39:00)

GARY	(h) Oh si tu veux qu'on t'écoute, tu dois faire exactement le contraire de ce que tu ferais pour qu'on t'aime... Quand ils m'ont dit que je n'avais que deux minutes, bah moi je leur ai rappelé que je parlerais jusqu'à ce que j'aurai fini de parler et qu'ils pouvaient (h) me faire arrêter que je me servais de leur scène pour mes besoins et pas les leurs et selon mes termes. La vie est une scène.

DIWATA	La vie est une scène.

GARY	(h) Qu'est-ce que tu es venue faire ici ? Réponds. Quelqu'un t'a envoyée ici pour m'espionner ?

DIWATA	Quoi ? Oh, non.

GARY	Non.

DIWATA	Mais... (h) (um) euh merci énormé...

GARY	Approche.

DIWATA	menment pour votre aide.


111 (01:15:35:00)

SOLOMON	(oh) (oh) Tu es devenue cinglée ?

HOWIE	(h)

DIWATA	(oh)

HOWIE	(h) (h)

SOLOMON	Je suis puni, tu ne peux pas être ici.

DIWATA	(ah) Howie est là aussi.

HOWIE	(h)

DIWATA	La vie (h) est une scène.

SOLOMON	Quoi ?

DIWATA	On est en retenue pour toujours, (h) on ne peut participer à aucun club, aucune pièce et aucun journal mais, (h) les réunions du conseil d'administration ont un moment "libre-parole".

HOWIE	Diwata a raison, ils n'ont pas le droit de nous empêcher de nous exprimer.

DIWATA	On est venus te montrer quelque chose.

HOWIE	Pendant cette réunion, ils devront nous laisser dire ce qu'on veut alors on va leur laisser un souvenir mémorable ?

DIWATA	Sincèrement, qu'est-ce que tu as à perdre ?


112 (01:16:17:00)

AMB STUDENTS	(brouhaha indistinct)

SUSAN	Mais... (h) Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce que tous ces journalistes font là ?

SOLOMON	Belle participation...

DIWATA	Je vous avais dit que j'avais du réseau. Pour info, le personnel carcéral est fou de moi.


113 (01:16:40:00)

PRINCIPAL BELLINGHAM	Nous sommes très fiers d'accueillir les choeurs de la "Marée Ecarlate" du Comté de Salem parmi nous. Ils réciteront aujourd'hui le Serment d'allégeance au Drapeau.

LITTLE LEAGUE TEAM	Je jure allégeance au drapeau des États-Unis d'Amérique et à la République qu'il représente, une nation unie sous l'autorité de Dieu, indivisible, avec la liberté et la justice pour tous "

PRINCIPAL BELLINGHAM	Indivisible.

MARIE	Liberté.

JAMES	et la justice pour tous.

OKSANA	Pour Paul.


114 (01:17:05:10)

PRINCIPAL BELLINGHAM	En parlant de Marée...

SUSAN	(h)

PRINCIPAL BELLINGHAM	Bienvenue euh à vous tous euh... je ne suis pas sûr de savoir (h) pourquoi nous avons fait salle comble ce soir mais euh... (tsc) euh, je ne sais pas qui a contacté la Ligue des Droits de l'Homme non plus...

AMB FOULE	(brouhaha et applause)

VO MAN	(Who ah)

PRINCIPAL BELLINGHAM	(rire)

VO MAN	Il n'a pas l'air dans son assiette.

PRINCIPAL BELLINGHAM	Mais je tiens à tous vous assurer que rien n'est décidé euh sans euh... entendre toutes les inquiétudes de nos communauté. (h) (uh) La réunion de ce soir (um) se déroulera de façon ouverte et juste, comme toujours, et tout le monde aura ici l'occasion de parler. Néanmoins, en accord avec les lois en vigueur dans cette ville, la presse euh ne sera pas habilitée à faire de reportage ou à filmer à l'intérieur de cette enceinte Vous trouverez des issues de secours au fond de la salle.

SOLOMON	A quoi bon nous humilier, personne ne verra jamais notre prestation ?

PRINCIPAL BELLINGHAM	Si vous ne respectez pas nos conditions,

DIWATA	On a caché une caméra, une seule suffira.

PRINCIPAL BELLINGHAM	je vous inviterai donc à sortir.


115 (01:17:59:00)

WOMAN AMPHI	Vous avez viré mon frère mais vous n'éviterez pas le déluge, Bellingham !

PRINCIPAL BELLINGHAM	(uh)

WOMAN AMPHI	Devinez quoi ! La ville est à la barre ! Et elle veut récupérer son premier amendement ! Et qui est avec moi ? La ligue des droits de l'homme !

VO WOMAN	Ouais !

WOMAN AMPHI	Je suis une petite nation indépendante avec une super armée !

SECURITY GUARD	Sortez, madame.

WOMAN AMPHI	Non, non, non, non.

PRINCIPAL BELLINGHAM	Je suis pour la diversité mais

WOMAN AMPHI	Oh, lâchez-moi !

PRINCIPAL BELLINGHAM	de tels agissements ne seront pas tolérés dans cette enceinte.

WOMAN AMPHI	Qu'est-ce que vous allez me faire, les armoires à glace ?

MAN PUPITRE	Bouh...

WOMAN AMPHI	Je reviendrai, je vous le jure, je reviendrai !

OKSANA	Bouh !

PRINCIPAL BELLINGHAM	S'il vous plaît, silence. Nous allons pouvoir commencer la réunion maintenant.

WOMAN AMPHI	Vous ne vous en sortirez pas aussi facilement !

SOLOMON	J'ai un très mauvais pressentiment.

DIWATA	(h) C'est ce que tu avais dit pour Portland et on s'est carrément éclaté.

HOWIE	Non, pas du tout, c'était carrément l'enfer.

DIWATA	D'accord, on a passé la pire journée de nos vies mais on reste calmes.


116 (01:18:38:00)

PRINCIPAL BELLINGHAM	Tout le monde doit respecter ses euh... trois minutes de libre-parole. Je dis ça pour votre bien. Afin que vous ayez tous l'occasion de euh de parler. D'accord. (h) Maintenant que c'est dit (um) La première personne à prendre la parole aujourd'hui est... Diwata Jones.


117 (01:19:13:00)

DIWATA	(h) Bonsoir. (h) Je m'appelle Diwata Jones. Certains me connaissent certainement sous les traits de Soeur Bertha de la représentation de l'an dernier de la Mélodie du Bonheur. Devant moi se trouve le décor de Once Upon a Mattress. Malheureusement, je ne participerai pas au spectacle de cette année à cause d'une énorme erreur de casting. Aussi déstabilisante qu'ait pu être cette nouvelle aux yeux de nombreux membres de notre communauté, (h) je suis plus que reconnaissante car il m'a permis de découvrir de fabuleuses personnes, ici, à North Salem. Je fais depuis peu partie de la toute nouvelle équipe de Discours et Débat. La première équipe de toute l'histoire de l'école a pratiquement atteindre la finale (h) de la très prestigieuse compétition de la ville de Portland.


118 (01:20:02:11)

VO WOMAN	(applause)

DIWATA	Maintenant, avec mes deux minutes qui me restent, je voudrais vous faire profiter de notre travail pour vous prouver que cette école devrait soutenir métaphoriquement et financièrement les efforts payants que nous avons fournis. Arnie, lumières !

AMB FOULE	(ah)


119 (01:20:26:00)

DIWATA	Je ne sais plus où je suis. J'ai dû me perdre et tomber dans un trou de ver et remonter le temps ! Mais où suis-je ? A quelle époque ?


120 (01:20:43:00)

DIWATA	(chanson)


121 (01:21:45:00)

HOWIE	Ce n'est pas une journée facile pour moi. J'étais en route pour enfin parler avec mes parents

DIWATA	Que voulais-tu leur dire, Abraham ?

HOWIE	(Oh) Tu sais, je voulais seulement leur dire que je suis un peu différent, que je les aime, mais... j'aime aussi regarder les militaires défiler avec ou sans leur uniforme...

DIWATA	(Wow) (h) Dommage qu'il n'existe pas d'endroit où tu puisses exprimer ce que tu ressens. Pourquoi tu ne rejoindrais pas le Club Recyclage ? Tu n'es pas obligé de parler de ce qui te tracasse, tu n'as qu'à recycler. Tu veux un petit conseil, Abraham ?

HOWIE	Oui, Mary Warren.


122 (01:22:17:00)

DIWATA	(chanson)

HOWIE	(chanson)

DIWATA	N'en fais pas trop.


123 (01:23:30:00)

SOLOMON	Deux adolescents perdus séparés par différentes époques, mais unis dans leur quête pour libérer leurs pensées... Improbable... C'est possible... Mais aujourd'hui pourtant à leur corps défendant, les adolescents gardent beaucoup de choses pour eux... Leurs... sentiments, leurs peurs leur foetus. Mais en cachant toutes ces choses au plus profond d'eux, à qui ces enfants viennent-il en aide finalement ? A eux-mêmes ? Ou aux adultes qui préfèrent ignorer ces sujets plutôt que de les aborder sans peur ? Après tout, vivons-nous à Salem, dans l'Oregon, ou à Salem, dans le Massachussetts, aux alentours de mille six cent quatre-vingt douze ?

SUSAN	h

SOLOMON	Le Puritanisme semble toujours bien vivant à Salem. J'aurai une question. Mary Warren dansant nue dans la forêt serait-elle mieux comprise aujourd'hui ? C'est ce qu'on va voir.

DIWATA	Arnie !

OUT (01:24:37:01)


124 (01:25:00:00)

DIWATA	Figurante ? Même pas en rêve !

AMB FOULE	(oh) (ah)

SUSAN	(h)

AMB FOULE	(ah)

OUT (01:25:28:00)


125 (01:26:12:00)

DIWATA	On ne s'en ira pas tant qu'on n'aura pas notre assoss" On ne s'arrêtera pas tant que les répliques de Mary Roger ne seront pas intégralement réintégrées dans la pièce. On ne s'arrêtera pas tant que le journal ne pourra pas écrire sur ce qui intéresse et inquiète les jeunes quotidiennement ! On ne s'arrêtera pas tant que personne ne sera tenu responsable de ses actes ! Essayez de nous en empêcher

VO MAN	Ils sont fous ! J'adore.

DIWATA	Vous n'arriverez pas à nous empêcher de révéler...

AMB FOULE	(oh)


126 (01:26:52:00)

ETUDIANTE 6	J'ai vu ta vidéo sur Internet. (h) Tu as été génial.

SOLOMON	Merci.

DETENTION TEACHER	(Shhhhh)

SOLOMON	(hm)


127 (01:27:17:00)

DIWATA	Oksana nous a enregistrés avec son téléphone, l'image est atroce, mais on a quatre-vingt quatre vues. On pourrait devenir virales, les copains.

SOLOMON	Vas-y, montre.

DIWATA	Si ces quatre-vingt quatre personnes en parlent à leurs amis qui en parlent aux leurs... (h) je crois qu'on pourrait transformer mon compte YouTube en compte payant, je suis sérieuse.

RACHEL	(Hey)

HOWIE	Hé, regardez.

RACHEL	Salut.

AMB STUDENTS	(brouhaha indistinct)

RACHEL	Vous êtes élèves ici ?

HOWIE	Oui.

RACHEL	On a entendu dire qu'il y a eu des problèmes avec des enseignants. De la censure... et une pièce qui a été réécrite sans l'autorisation de l'auteur. Vous en avez entendu parler ?

HOWIE	Voici votre homme. Il vous dira tout ce que vous avez besoin de savoir.

RACHEL	D'accord.

SOLOMON	(h) Bonjour, je m'appelle Salomon. Je travaillais pour le journal du lycée.

RACHEL	Rachel Nice. Enchantée. Alors, tu aimes travailler pour le journal de l'école ?


128 (01:28:08:00)

SOLOMON	(h) (Uh) Je vais tout vous raconter. (Um) En fait, j'ai commencé quand j'étais en seconde. L'année dernière. Au début, j'ai cru que ce serait mieux que de s'occuper de l'album de l'année...

HOWIE	Quoi ?

SOLOMON	mais j'ai vite déchanté.

DIWATA	Quoi ?

HOWIE	Non, c'est forcément une blague.

DIWATA	Quoi ?

SOLOMON	Les sujets étaient imposés.

DIWATA	Quoi ? Accepte-le !

HOWIE	Non.

DIWATA	Tu ne savais pas que tu lui plaisais ?

HOWIE	J'en savais rien. Non.

DIWATA	Alors, et ton super gaydar ?

HOWIE	Je l'avais éteint, j'étais trop stressé.

SOLOMON	J'ai essayé d'en imposer d'autres.

HOWIE	C'est de la folie.

DIWATA	(rire)

HOWIE	Non.

SOLOMON	On me disait que les règles de l'école étaient strictes...

DIWATA	Mais quoi ?

HOWIE	Il dit qu'il veut qu'on sorte tous les deux.

DIWATA	Oh mon dieu !

HOWIE	(ah) (rire)

DIWATA	C'est trop cool !

SOLOMON	Ils m'ont dit que je ne pouvais pas donner mon avis sur mon école.

HOWIE	C'est pas vrai, j'en reviens pas, je t'assure...

DIWATA	Il est trop beau...

SOLOMON	J'ai dû faire des reportages sur des sujets qui avaient déjà été choisis pour nous et ça, c'est tout sauf du journalisme. Mais le journal, les arts, nos clubs...


129 (01:29:02:00)

DIWATA	Regardez ! C'est... C'est lui !

SOLOMON	voilà ce qui nous permet de trouver ce qui est important pour nous dans la vie.

DIWATA	C'est Salomon !

SOLOMON	Mais toutes ces choses, n'étaient que le symptôme d'un plus grand problème. Personne ne nous écoutait.

RACHEL	Eh bien, Salomon, nous sommes en direct, et vous parlez à cinq millions de personnes Alors je te promets qu'on t'écoute maintenant.

SOLOMON	Eh bien, tout a commencé avec le nid de poule.


130 (01:29:34:00)

CHANTEUSE	La prochaine chanson a été écrite par une de mes super fans. Euh... Elle s'appelle Diwata Jones. J'avais envie de la chanter et de lui envoyer plein de bisous parce qu'elle adoooooooore tout ce que je poste sur Twitter. C'est parti.

OUT (01:29:47:05)

CHANTEUSE	(chanson)


131 (01:35:03:00)

DIWATA	Je ne sais plus où je suis. J'ai dû me perdre et tomber dans un trou de ver et remonter le temps !

OUT (01:35:09:06)
