EL SECRETO EP 101
11/04/2017

(texte)	DANS LES EPISODES PRECEDENTS

(BOUCLE 1 - 10:02:46:02)
		01

PEPA	(_h_h_h  ) Tu es vivant... Je ne rêve pas... tu es vivant ! (_hh)

TRISTAN	Oui... Aussi vivant qu'un homme puisse l'être en ce monde.

PEPA	Je viens de vivre le jour le plus triste de ma vie,  parce que je... je t'ai cru mort et ... (-h) je pensais que j'allais devoir passer le reste de ma vie sans toi... (_h) et maintenant tu es là, jamais je n'ai été aussi heureuse de ma vie... (hh_ rire_)

TRISTAN	(s'embrassent__________

PEPA	(s'embrassent__________ (X) Je suis si heureuse que je n'ai pas de mots pour le dire...

TRISTAN	Si tu savais comme je suis heureux de te revoir... (-hh) Quand ils m'ont emmené devant ce mur, mes dernières pensées ont été pour toi et pour mon fils...

PEPA	(hh_)

TRISTAN	J'étais certain que cette fois tout était fini...  (_h_h) que plus jamais je ne te reverrais... Ou t'embrasserais... ou te regarderais dans les yeux... Mais le destin ne l'a pas permis!...

PEPA	(_h   _hhh) Mais... et... Comment... comment est-ce arrivé?... (_h) Tu as pu t'échapper, ou tu as été grâcié?...

TRISTAN	Non, apparemment  Prieto avait écrit une lettre qui me disculpait avant de se pendre.

PEPA	On dirait bien que cette canaille a été prise de remords au dernier moment..

(BOUCLE 2 - 10:03:57:23)
		02

TRISTAN	C'est ce qu'on dirait. Mais tout ça c'est du passé, je ne veux plus penser qu'à l'avenir, celui que nous allons vivre ensemble. On va aller chercher Martin, et partir loin d'ici demain à la première heure.

PEPA	_hha Je ne... J'aimerais tant partir mais... nous avons tous les deux des devoirs qui nous retiennent ... (_h) Je suis toujours mariée à Alberto malgré ce qu'il m'en coûte,  parce que c'est la loi, et...

TRISTAN	Pepa, quand on a frôlé la mort comme moi, tout ça n'a plus aucune importance, ça ne veut plus rien dire. Tout ce qui compte c'est mon amour pour toi,  et pour Martin.

PEPA	Tristan je suis sûre qu'un jour on pourra vivre ensemble, mais pas tout de suite... C'est déjà tellement bien que tu sois là, de ...       de pouvoir s'aimer encore...

TRISTAN	(baiser_________

PEPA	(baiser________

TRISTAN	C'est vrai, c'est déjà beaucoup quand je pense que j'ai failli tout perdre. D'ailleurs il vaudrait mieux que je parte, ma présence ici te compromet. (_h) Mais je n'aurais jamais pu dormir, sans être venu te voir...

PEPA	(X)

TRISTAN	Il fallait que tu saches que j'étais vivant, et que si je suis encore là, c'est pour t'aimer.

PEPA	(hha_) _hh C'est moi qui ne vais plus pouvoir dormir maintenant, avec tout ce bonheur qui m'envahit. Mais cette insomnie me sera douce. (s'embrassent____

(BOUCLE 3 - 10:05:21:19)
		03

(texte)	GENERIQUE

(BOUCLE 4 - 10:06:10:17)
		04

GERARDO	Tu peux m'expliquer pourquoi il y a tant d'hommes armés de fusils autour la propriété?!!!

SEBASTIAN	Je n'en sais rien! Ni pourquoi c'est à moi que tu poses cette question...

GERARDO	Ah non?...    Je suis sûr que c'est toi et ton ami Mauricio qui voulez m'avoir à l'oeil!!

VIRTUDES	Gerardo, parle moins fort!   Parce qu'on va finir par t'entendre depuis le Manoir!

SEBASTIAN	Premièrement, (_h) Mauricio n'est pas mon ami... Et secundo, je n'ai pas à intervenir dans les décisions des maîtres. S'ils veulent renforcer la surveillance, ça les regarde.

GERARDO	(_h) Ouais... (_h) Dis-moi aussi que tu n'es pas le bras droit de cette exploiteuse de Francisca!!

SEBASTIAN	Je ne suis que son associé à la conserverie, où nous n'exploitons personne. Et si tu avais un peu de jugeote, tu ne serais pas surpris qu'ils aient renforcé la surveillance, _h après ce qui est arrivé avec ce chariot bourré d'explosifs? (_h) D'ailleurs, vu l'intérêt que tu manifestes à cet égard, tu sais peut-être quelque chose que tu ne dis pas?

VIRTUDES	Sebastian, je sais que tu nous accuses de ça, mais je t'assure que nous n'y sommes pour rien.

(BOUCLE 5 - 10:07:01:11)
		05

GERARDO	Je n'ai rien à voir avec cette histoire... Je dois être prudent avec mes activités, jamais je ne prendrai un risque pareil!

SEBASTIAN	Tu sais ce que tu ferais si tu agissais vraiment avec grande prudence? Eviter de venir me faire de telles déclarations sans fondement.

GERARDO	Ah oui, sans fondement? J'ai vu plus de 10 hommes surveiller la propriété, ils ont tous le fusil à la main. Si tout l'or du monde était caché dans cette maison, elle ne serait pas mieux gardée.

SEBASTIAN	Il n'y a pas d'or, mais des va-et-vient d'explosifs dans les parages, et une Grande d'Espagne dans cette demeure.

VIRTUDES	(_h) Gerardo, Sebastian nous a offert son soutien,  pourquoi veux-tu qu'il nous fasse surveiller maintenant?

GERARDO	J'espère que tu dis la vérité, et que tu n'essaies pas de me piéger...

VIRTUDES	(soupir_______)

SEBASTIAN	Je ne veux pas être mêlé à tes actions subversives, et si j'essaie de sauver ta peau,   ce n'est pas pour toi, je le fais uniquement pour Virtudes.

(BOUCLE 6 - 10:07:49:08)
		06

GERARDO	Très bien... Je ne demande qu'à te croire... Et si tu tiens vraiment à sauver ma peau, tu ne refuseras pas le service que je vais te demander. J'ai besoin d'une calèche pour aller à La Puebla. Je ne suis qu'un simple jardinier, jamais ils ne me feront une telle faveur.

SEBASTIAN	Je ne veux pas savoir pourquoi tu vas à La Puebla, mais je te  préviens,       je ne demanderai pas de calèche.

VIRTUDES	Allons, ça ne te coûte rien... S'il te plaît...

GERARDO	Tu vois? D'abord il dit une chose, et son contraire l'instant d'après!

SEBASTIAN	(hh_)

GERARDO	Je juge les hommes sur leurs actes, non sur leurs belles paroles, _h   et toi tu palabres, sans jamais agir...

SEBASTIAN	Que je t'offre un abri pour te protéger c'est une chose... Que je t'aide à commettre dieu sait quelle monstruosité c'en est une autre! Alors non! Je ne t'aiderai pas pour ce voyage.

GERARDO	_h  Sebastian, ce voyage est vital si je veux rester ici sans qu'on me mette le grappin dessus. Si je ne règle pas rapidement quelques trucs à La Puebla, on...  me démasquera. Et dans ce cas, le prochain qui tombera ce sera toi.

SEBASTIAN	Parce que tu oserais me dénoncer après tout ce que j'ai fait pour toi?!

GERARDO	Je ne le souhaite pas, mais quand les gardes civils soumettent les hommes à la torture, même les plus endurcis ne résistent pas. Arrange-toi pour la calèche... ça vaudra mieux pour nous deux.

(BOUCLE 7 - 10:09:13:14)
		07

VIRTUDES	Je connais Gerardo, il n'est pas du genre à quémander. S'il le fait c'est qu'il a une bonne raison.

SEBASTIAN	(inspi_) Tu vas toujours prendre son parti, c'est ça?

VIRTUDES	Mais non pas du tout. Emmène-le à La Puebla... C'est aussi dans ton intérêt, Tu l'as entendu, s'il est pris ça risque de te faire du tort. Et après ce que tu as fait pour moi, je n'y tiens vraiment pas. S'il te plaît...

(BOUCLE 8 - 10:09:41:16)
		08

SOLEDAD	J'ai pensé ne plus jamais te serrer dans mes bras. Et que jamais je ne reverrai ce sourire-là... _h h__  et cette pensée me remplissait d'une immense tristesse.

TRISTAN	ça a bien failli arriver. Mais dieu n'en a pas voulu ainsi. Alors oublions ce mauvais rêve.

SOLEDAD	Quand j'ai appris hier que tu étais toujours vivant, (_h) j'aurais couru au manoir pour t'embrasser.

TRISTAN	Moi aussi j'avais envie de te voir, mais je ne voulais pas vous déranger, il était tard.     (_h) On m'avait prévenu que ton mari était alité. (_h)      Mais enfin, Juan, toi qui es si habile, comment as-tu pu te faire surprendre par une mule?

JUAN	(_h _h) eh ben... je n'en sais rien Tristan. (_h) Cette mule devait être peureuse... Elle a vu un truc, s'est cabrée, et...  j'suis tombé. Cette chute me vaut d'avoir plusieurs côtes cassées.

TRISTAN	(pff_) (_h)   C'est long à guérir, ça... Tu n'as plus qu'à te reposer jusqu'à ce que tes os se resoudent...

JUAN	C'est ce que je fais. Mais je ne suis pas le seul à devoir me reposer à la maison. N'est-ce pas Soledad ? Allez, dis-lui ! Sa visite nous a donné une grande joie... (_h)  A notre tour de lui en donner une.

TRISTAN	Attends... attends, attends... Qu'allez-vous m'annoncer tous les deux?

(BOUCLE 9 - 10:10:54:04)
		09

SOLEDAD	Tristan, (_h)  tu vas être tonton !

TRISTAN	(hh_)  C'est vrai?

SOLEDAD	(rire_ h_) Oui... (respi_ rire_______ ) hé, doucement, doucement... (_h_h)

TRISTAN	Ah, ma chère soeur!... Tu vas être la maman la plus jolie de tout Puente Viejo. Et moi l'oncle le plus heureux! Et toi, Juan, tu en dis quoi?

JUAN	Que je vais être le père le plus chanceux de la terre. Tous les jours je remercie la providence d'avoir la femme la plus belle, et l'enfant le plus désiré...

SOLEDAD	Mais bon, il ne faut pas nous réjouir trop vite malgré tout. Le docteur Guerra m'a dit que je devais me reposer. Selon lui ça va être une grossesse délicate... Et je ne devrai faire aucun effort.

TRISTAN	Si c'est le cas, tu ferais bien de revenir au Manoir. Je le dis avec beaucoup de respect, mais ici ce n'est pas l'endroit idéal pour mener à bien une grossesse à risque. Je sais que Juan et sa famille feront tout ce qu'ils peuvent pour toi,  mais, Soledad, il faut que tu sois suivie en permanence par un médecin, tu as besoin d'une alimentation de choix, et d'un lit confortable. Et pour Mère, ne t'inquiète pas, j'en parlerai avec elle.

SOLEDAD	Je te remercie pour ta proposition, mais non. Ma place est aux côtés de mon mari. Et toi et moi savons que Mère n'acceptera jamais que Juan vienne habiter au Manoir.

TRISTAN	Bon, mais tu reviendras après ta grossesse, il ne s'agit que de quelques mois.

SOLEDAD	Non. C'est hors de question.

(BOUCLE 10 - 10:12:14:00)
		10

TRISTAN	Juan, tu en dis quoi, toi?

JUAN	(_h) Franchement ça... m'ennnuierait d'être séparé d'elle si longtemps, mais ...   (_h)      si elle désirait passer sa grossesse au manoir... (mfh_) Je ne m'y opposerais en rien.

SOLEDAD	mfh_ mts_ Quand nous nous sommes mariés, nous avons juré d'être unis jusqu'à ce que la mort nous sépare. Et seule la mort pourra me séparer de lui...  Donc n'en parlons plus!

TRISTAN	mfh_ (_h) Je te comprends, va. En tous cas si je peux faire quoique ce soit pour vous aider,  n'hésitez surtout pas à me le demander. D'accord?

SOLEDAD	Oui, c'est promis. Pour l'instant, te savoir vivant et libre, tu ne peux pas imaginer à quel point ça nous rend heureux. Parce que j'ai cru que plus jamais je ne reverrai ton visage.

TRISTAN	Hé... Tu n'as plus de raison d'être triste... Ce qui compte c'est que je sois là, et je serai toujours là, tout près de toi. Viens-là...

SOLEDAD	(hha___) (mfh___)

TRISTAN	(_hh) Bon, (_h) je vous laisse vous reposer. Demain je resterai plus longtemps. Prends soin de toi.

JUAN	Merci Tristan.

(BOUCLE 11 - 10:13:29:04)
		11

SOLEDAD	Qu'est-ce que tu as?

JUAN	Rien...  ça va... Mes côtes me font un peu mal... (_h) Tu veux bien ...    me rendre un service? Est-ce que tu peux mettre le verrou?                J'ai pas envie que la porte reste ouverte toute la journée.

SOLEDAD	Et alors? Tu crois qu'on va venir voler nos richesses?

JUAN	Non... c'est pas ça... c'est... Je suis un peu fatigué, et je ne...     tiens pas à recevoir de visites. Et tu sais bien comment ils sont au village, quelqu'un se blesse un doigt et...  (_hh)   ils se croient tous obligés de passer te voir chez toi. (hh_)

(BOUCLE 12 - 10:14:10:17)
		12

HIPOLITO	J'ai déposé sur le bureau le safran qui est arrivé ce matin!

DOLORES	Une minute, une minute, qu'est-ce qui te fait courir si vite?

HIPOLITO	Euh... Je suis pressé, Mère, parce j'ai pas mal de choses urgentes encore en attente... (hmm... hmm )Voir passer les filles qui ne vont pas tarder à descendre à la source, _hmm observer le temps qu'il fait,     et.... raconter à qui voudra bien les entendre,      mes aventures à l'armée.

PEDRO	Tu n'as pas d'urgence plus importante que celle de répondre aux questions de tes procréateurs.

HIPOLITO	Vous allez encore me poser une tonne de questions!

DOLORES	Seulement celles qui sont nécessaires. (_h)  En quel honneur cette jeune fille s'est-elle installée chez nous?  (_h) Et en quel honneur es-tu recherché par un Capitaine?

HIPOLITO	Ben ça, parce que cette fille, là... eh bien elle a...euh...  comme  une sensation, une sorte de confusion de type sentimental envers ma personne, et, aussi...   une certaine inclination de nature amoureuse évidente, (_h) qui....

DOLORES	Qui l'a fait tomber enceinte, j'ai compris, va! C'est bien ce que je craignais!   (_h) J'ai toujours su que ça arriverait avec la première venue!

(BOUCLE 13 - 10:15:11:19)
		13

HIPOLITO	Non, non, Mère, tu... pour l'amour du ciel! Tu crois que Angélina et moi.... Non-non...  Moi? Et Angelina?! Non, euh, c'est une longue histoire, qui a duré 3 jours. (_h) Le fait est que le Capitaine qui est venu la chercher est son père, d'ailleurs c'était moi son aide de camp à l'armée. (_hh)  C'est là que je l'ai rencontrée, qu'elle m'a rencontré, qu'on s'est rencontrés tous les deux. (rire__) (_h)  et ce qui devait arriver est arrivé...      elle (_h) elle a succombé à mes charmes innombrables!

PEDRO	Mon fils, dis-moi... (se râcle la gorge_) (_h)  Cette petite, elle est bien construite, ou il lui manque une case?

HIPOLITO	Ben disons plutôt... disons qu'elle est différente, Père, elle est différente... C'est un tourbillon de la nature, c'est... un bouillonnement continuel, un... (inspi__) une... je ne trouve pas d'adjectif...

PEDRO	Il a dit quoi le Capitaine à propos de tout ça?

(BOUCLE 14 - 10:15:58:10)
		14

HIPOLITO	Au début rien du tout, parce qu'il ne savait rien de nos sentiments. (inspi_) Le problème c'est quand il s'en est aperçu. Alors là, oui, là il a parlé! Si je te disais tout ce qu'il a dit !

DOLORES	Dis-le,  allez, parle!  Qu'est-ce qu'il a dit?

HIPOLITO	ah, plein de choses. Qu'il ne m'envoyait pas à Cuba faire la guerre parce qu'on l'avait perdue y'a 4 ans, sinon je serais déjà en route pour La Havane.

PEDRO	Comment s'est terminée l'histoire? Ils ont découvert que tu étais faible d'esprit, et ils t'ont renvoyé?

HIPOLITO	Non, Père, non... Le Capitaine allait m'envoyer en Afrique continuer à servir la patrie, mais c'est là que...         Angelina a insisté et l'a supplié pour que je reste. (_h)  A dire vrai, elle peut parfois se montrer très persuasive.

PEDRO	Alors, pourquoi t'ont-ils renvoyé de la caserne?

HIPOLITO	Ben.. Je suis désolé de le dire, mais pas parce que je suis faible d'esprit, Père, non, ça c'était un prétexte du Capitaine pour m'éloigner d'elle. En tous cas, je suis faible du coeur, ça c'est sûr,,, parce que je tombe malade d'amour facilement. (_h) Pareil que vous avec les hémorroïdes, sans doute.

(BOUCLE 15 - 10:16:57:01)
		15

ANGELINA	Hipolito... Je t'attendais.

HIPOLITO	mm-hmm... je suis heureux de t'avoir trouvée moi aussi...

ANGELINA	Non, je t'attends tout de suite, tu m'as abandonnée là-bas toute seule!.

HIPOLITO	Ah bon, mais ça... ça , c'est plus difficile, mon petit coeur, là tu vois...le problème c'est que j'ai mon devoir à accomplir envers l'entreprise familiale. Hum... hum... écoute, hum,  pourquoi tu n'irais pas à l'intérieur, pour admirer ma passionnante collection de timbres, hein? Allez, après on ira se promener, d'accord?

ANGELINA	Bon, (_h)  mais sache que je m'ennuie beaucoup, et que je m'attendais à une vie plus rocambolesque avec toi. (_hh)

HIPOLITO	Oui, oui.

(BOUCLE 16 - 10:17:28:22)
		16

PEDRO	Dis-moi, Hipolito, (_h) Cette petite ne t'aurait pas dit par hasard quand elle comptait rentrer chez elle?

DOLORES	ça n'est tout simplement pas très chrétien qu'une jeune fille vive sous le même toit que son fiancé, voyons.

HIPOLITO	Bien sûr, euh... je crois qu'en réalité elle... (_h) je crois qu'elle n'a aucunement l'intention de retourner chez elle...

DOLORES	Et elle pense faire quoi? Rester vivre chez nous? Parce que j'ai déjà du mal à nourrir deux bouches de flemmards, alors une troisième, ça non !

PEDRO	Il faut que tu trouves le moyen de la raisonner!

HIPOLITO	Oui, Père je sais, mais si par hasard elle n'a pas la moindre intention de rentrer chez elle, lui faire entendre raison, ça, on n'en parle même pas...

ANGELINA	Hipolito ! Tu viens,  ou il faut que j'aille te chercher ?!!!

(BOUCLE 17 - 10:18:18:06)
		17

TRISTAN	Bonjour.

ALBERTO	Bonjour. Heureux de vous voir. Quand ils m'ont appelé pour constater votre mort, je pensais que tout était fini.

TRISTAN	Et non, tant qu'il y a de la vie, il y a de l'espoir. Vous n'avez rien eu à constater, finalement.

ALBERTO	(_h) Je me réjouis d'être délivré de cette tâche.

TRISTAN	Sincèrement, Alberto?

ALBERTO	(_h)  D'après vous je serais de ceux qui se réjouissent du malheur d'autrui?

TRISTAN	Du mien peut-être, oui...

ALBERTO	Ecoutez, je n'ai pas à supporter vos impertinences, si vous venez vous faire soigner, je vous reçois,(_h) sinon je vous prierai de quitter mon cabinet. A moins que vous ne soyez venu chercher autre chose?

(BOUCLE 18 - 10:18:56:19)
		18

PEPA	Tristan...

ALBERTO	(_h)     Je suppose que tu avais déjà entendu parler de sa libération au village.

PEPA	Oui, oui, oui, bien sûr... Ravie de vous savoir vivant.

TRISTAN	Merci Pepa.

PEPA	Nous en sommes tous heureux, (h_)  Alberto ....     a réussi à solliciter la clémence des  médecins militaires.

TRISTAN	Alberto?... On ne m'a pas parlé de ça.

ALBERTO	Je suppose que la demande d'un simple médecin de campagne... ne peut atteindre de si hautes sphères.

TRISTAN	Certainement. Bien, avant de partir j'ai un message à te transmettre, Pepa. Rosario dit que les herbes que tu lui as commandées sont au Manoir... et que tu peux venir les chercher quand tu veux.

PEPA	Ah, oui! Les herbes! Dites à Rosario que je viendrai les chercher dès que je peux.

TRISTAN	Au revoir.

(BOUCLE 19 - 10:19:54:11)
		19

ALBERTO	Heureuse de l'avoir vu?

PEPA	Tu connais mes sentiments, pourquoi me poses-tu une telle question?

ALBERTO	Oui...  Je les connais. Pepa, si tu devais choisir entre sa mort et la mienne que ferais-tu?

PEPA	C'est quoi ces enfantillages? Je ne répondrai pas à une telle question.

ALBERTO	(_hh) C'est bien ce que je pensais. Ne m'attends pas avant ce soir. Je dois aller à La Puebla, j'ai quelques démarches officielles à effectuer.

PEPA	ah... (_h) On peut savoir de quelles démarches il s'agit?

ALBERTO	A mon tour de ne pas répondre à cette question. Mais tu le sauras sans doute bientôt. (_h) C'est un village ici. Tout finit toujours par se savoir.

(BOUCLE 20 - 10:20:44:23)
		20

RAMIRO	Ils ne parlaient que de ça à la taverne...   Et on en entendait de toutes les couleurs. Que c'était des anarchistes qui voulaient attenter à la vie de la duchesse qui demeure au Manoir, ou alors des puisatiers qui creusent des puits sans autorisation...

JUAN	Bon, et... (_h) Personne n'a de soupçons sur nous? Le chariot  a explosé à côté de la maison... Si les gens commencent à additionner 2 et 2, ils  nous associeront à l'explosion.

RAMIRO	Non. Je ne crois pas qu'ils feront le lien.

JUAN	(hh_)

RAMIRO	Pendant qu'on y était, on s'est approché de l'endroit où est le chariot. Je t'assure que personne ne saura à qui elle était. C'est plus que du petit bois.

ALFONSO	Exact. Et d'ailleurs, c'est un miracle que tu sois encore en vie!

JUAN	(h_)

ALFONSO	(_h)  En tous cas, on peut dire que ça a mis la puce à l'oreille de la Garde civile, vu l'ampleur de l'explosion.

JUAN	C'est pas la garde civile qui m'inquiète, (_h) c'est l'homme qui a embauché Tomas Alvarado, et ce qu'il va faire. Vous n'avez rien appris sur lui?  Ni sur sa famille?

RAMIRO	Rien, non. On dirait que la terre l'a englouti.

JUAN	(h_)

RAMIRO	Sa maison est vide et personne ne les a vus partir.

ALFONSO	Oui,

JUAN	(mfh_____)

ALFONSO	j'appellerais ça de la sorcellerie,  si j'y croyais évidemment...

JUAN	ça n'en est pas... C'est l'oeuvre d'un même homme, celui qui leur a fourni les explosifs... Ou il les a tués,  ou il les a emmenés de force quelque part.

(BOUCLE 21 - 10:21:54:07)
		21

RAMIRO	ça paraît difficile d'organiser une telle disparition,  on parle d'une famille, bon sang!

ALFONSO	Et s'il les a tous tués? On parlerait alors d'un homme qui est sans aucune pitié.

JUAN	Oui mon frère, je sais... c'est possible, c'est possible... Pourquoi vous ne continuez pas à poser des questions, on finira bien par savoir quelque chose?

ALFONSO	Cet homme dont tu nous parles?... Il sait qui tu es? Où tu habites?

JUAN	Oui, il le sait. J'en suis sûr. Mais s'il en a après moi,   il ne me prendra pas au dépourvu... (_h) Je garde le fusil de papa sous le lit, et il est chargé.

RAMIRO	Avant de tirer sur quelqu'un tu devrais aller à  la caserne et déposer une plainte!?

JUAN	Contre qui? Et leur dire quoi? Que je transportais de la nitroglycérine et qu'elle a explosé? Ou que je faisais du trafic avec un criminel?  Non... impossible! ça ne peut pas sortir d'ici. Sauf s'il m'arrive quelque chose. Alors vous irez porter plainte.

RAMIRO	hé mais... Tu imagines le pire!

JUAN	Malheureusement je sais à qui nous avons à faire. Voilà pourquoi.

(BOUCLE 22 - 10:22:54:17)
		22

EMILIA	(_hh) Père, le meilleur endroit pour mettre  le jambon et le lard, c'est le garde-manger, comme ça le vent du sud pourra bien les sécher. (_h) Et vérifie toujours que le grillage est bien accroché, ça empêchera les mouches à viande d'entrer,     d'accord?

RAIMUNDO	Ne t'inquiète pas, mais ne me donne pas trop de consignes,  je ne vais jamais m'en souvenir.

EMILIA	C'est pour ça que je te note tout, (_h) et comme ta vue s'améliore, tu pourras bientôt lire.

RAIMUNDO	(hh_) Peut-être est-ce pour bientôt, oui, (_h) aujourd'hui j'arrive à distinguer les couleurs.

EMILIA	Comment? Mais Père, pourquoi tu ne m'avais rien dit? Pourquoi tu ne vas pas à la capitale chercher des lunettes pour t'aider?

RAIMUNDO	Parce que... nous devons laisser la nature faire son travail, et puis, nous n'allons pas commencer à dépenser pour dépenser... (_hh) Et... à propos de dépense...

EMILIA	Oui?

RAIMUNDO	pour que tu n'aies pas de soucis à Madrid avant de toucher ta première paye, (_h) j'ai une petite enveloppe pour toi, des petites économies que j'ai faites par-ci par-là.

(BOUCLE 23 - 10:23:43:06)
		23

EMILIA	Père, non, je... je ne... non, pas question, je refuse !

RAIMUNDO	Allez, ne me fais pas cet affront, (_h) je me sentirai plus tranquille.

EMILIA	(_h)

RAIMUNDO	Ce n'est pas grand-chose mais ...      on ne sait jamais à Madrid.

EMILIA	Père, j'ai déjà pas mal d'argent, tu sais, (_h)   ici j'ai gagné plus d'argent que je ne pouvais en dépenser, alors j'ai pu économiser.

RAIMUNDO	Moi non plus je n'en ai pas besoin ici. Considère que c'est un cadeau, et achète-toi ce que tu veux!

EMILIA	D'accord, j'accepte, mais pas pour m'acheter quelque chose. ça fait longtemps que je rêve d'améliorer des choses ici, et maintenant que la Posada est ouverte, je crois que le moment est venu.

RAIMUNDO	Ah oui? Que voudrais-tu améliorer?

EMILIA	Je te le dirai.

RAIMUNDO	Hé, ne me laisse pas dans le doute.

EMILIA	Tu le sauras dans quelques jours. Là, je vais chez Dolores, pour voir si elle a quelques chutes de tissu pour me faire une robe. (_h) On ne s'habille pas n'importe comment à Madrid.! Tiens, voilà le carnet, Père.

(BOUCLE 24 - 10:24:41:04)
		24

PEPA	Rosario? Rosario?

MARTIN	Bouh ! Je t'ai fait peur, dis, je t'ai fait peur?

PEPA	Viens là petit garnement... Pourquoi tu veux me faire peur, hein?

TRISTAN	On voulait te faire une surprise, pas vrai fiston?

MARTIN	(Oui... tu n'es pas contente?)

PEPA	Mais si, je suis ravie!... Alors elles sont où?...     Les herbes que devait me donner Rosario?

TRISTAN	Il n'y a pas d'herbes. On avait juste envie de te voir.    N'est-ce pas Martin? Rosario est en haut, avec l'ordre de ne laisser personne descendre à la cuisine.

MARTIN	Pepa, tu vas rester avec nous pour manger? Mariana m'a dit qu'il y aura du fromage blanc en dessert.

PEPA	J'aimerais bien mais j'ai encore du travail au village.

MARTIN	Tu ne veux jamais rester avec nous.

TRISTAN	C'est vrai, il a raison...

MARTIN	Tu viens,       et puis tu t'en vas tout de suite...

PEPA	Bon, à partir d'aujourd'hui j'essaierai de venir plus longtemps.

MARTIN	Vous la laisserez venir Père, d'accord?

TRISTAN	Bien sûr que oui. Elle viendra aussi souvent qu'elle veut. Et plus elle sera près de nous, plus heureux nous serons.

(BOUCLE 25 - 10:25:43:11)
		25

MARTIN	(_h) Ah, tu as entendu, tu dois venir plus souvent maintenant.

PEPA	D'accord.

MARTIN	Alors pourquoi tu ne restes pas dormir à la maison? Je pourrais te faire une place dans mon lit, et on pourrait rester ensemble pour toujours.

TRISTAN	Non Martin, ça c'est impossible. Mais elle viendra nous voir. N'est-ce pas Pepa?

PEPA	Bien sûr. Et nous pourrons jouer à cache-cache, à colin-maillard,  à tout ce que tu voudras. Moi aussi j'aimerais vraiment beaucoup venir vivre avec vous, mais... pour l'instant c'est impossible.

MARTIN	Et pourquoi non, quelqu'un t'en empêche?

TRISTAN	Eh bien...

PEPA	Parce que...

TRISTAN	C'est...c'est...

PEPA	c'est par-... ce sont des histoires d'adultes. (h_) (_h) Pour le moment, profitons de ce que ton père soit là, à nos côtés, qu'il ait pu revenir ...        et être encore avec nous.

MARTIN	C'est très bien, mais promets-moi qu'un jour tu viendras vivre avec nous, et que tu ne partiras plus jamais.

PEPA	C'est promis juré. (hh_)

(BOUCLE 26 - 10:26:47:01)
		26

FRANCISCA	(_h) Ne t'avais-je pas demandé de ne plus utiliser cette vaisselle dorénavant?

ROSARIO	Non madame, vous l'avez peut-être dit à ma fille.

FRANCISCA	(_h) Et comment dois-je faire pour être écoutée? Devrais-je... publier un avis afin que chacun prenne connaissance de mes requêtes?

ELOISA	(_hh)  Pardon mais ne vous inquiétez pas pour moi, je m'habitue à tout.

FRANCISCA	Mais moi,  pas.. (_hh) Nous avons une magnifique vaisselle de Séville, et tu t'obstines à sortir cette faïence.

ROSARIO	Pardon madame, je vais la changer.

FRANCISCA	Non. (_h) Sers la duchesse et laisse-nous, je ne tiens pas à ce que l'infusion refroidisse.

(BOUCLE 27 - 10:27:27:00)
		27

ELOISA	(mfh_)

FRANCISCA	(_h) Vous n'imaginez pas comme il est difficile dans ces villages de trouver un personnel à la hauteur.

ELOISA	Oui, je viens de m'en apercevoir.

FRANCISCA	(_hh) Entre les domestiques, et les démarches pour sauver mon enfant, (_h h_) je sais bien que je ne vous ai pas reçue comme vous l'auriez mérité.

ELOISA	Mais non... (rire___) (_h) se sentir comme chez soi cela n'existe pas ma chère, mais ne soyez pas désolée, j'emporte toujours de bonnes lectures. (_h) On dit que la compagnie d'un bon livre vaut mieux que celle de certaines personnes.

FRANCISCA	hm-mm C'est tellement vrai. (_h) Bien des livres sont infiniment meilleurs que certaines personnes.

ELOISA	(_h) A ce propos, en parcourant votre bibliothèque j'ai remarqué que quelques-uns des ouvrages comportaient (_h) l'ex-libris de quelqu'un dont les initiales sont "SCM" Qui est-ce ?

FRANCISCA	(_h) Vous en êtes sûre?

ELOISA	Oui, je regardais les livres tout en haut de la bibliothèque, vous voyez lesquels? (_h) D'après les fleurs séchées se trouvant à l'intérieur, j'en ai déduit qu'ils appartenaient à une femme. A une femme...  jeune! (_h) Parce qu'il s'agit d'ouvrages romantiques, le genre de ceux que l'on aime à la fleur de l'âge.

FRANCISCA	Oui, maintenant que vous le dites, c'est possible.

ELOISA	Ah. Et qui est cette jeune fille mystérieuse dont personne ne m'a parlé?

FRANCISCA	(_h) Ma fille. (_h) Ces initiales appartiennent à ma fille.

(BOUCLE 28 - 10:28:38:06)
		28

ELOISA	(hh_) (_hh) Ainsi donc vous avez une fille? Comment se fait-il qu'elle ne soit pas présente dans sa propre maison?

FRANCISCA	La pauvre est morte récemment.

ELOISA	(mfh_) Pardon. Veuillez m'excuser pour avoir été d'une telle indiscrétion. (_h)    Je vous présente mes sincères condoléances.

FRANCISCA	(h_) Je vous remercie.

ELOISA	J'ai moi-même enterré mon époux, le duc de Caldas, (_h) et ce fut très douloureux, mais... (_h) qu'une mère enterre le fruit de ses entrailles,  c'est le ... le pire châtiment que puisse nous infliger le Seigneur.

FRANCISCA	Oh oui madame, une punition sans pareil. (_h) La pire des punitions.

(BOUCLE 29 - 10:29:16:16)
		29

PEDRO	Allez-vous me dire pourquoi vous m'avez donné rendez-vous dans ce lieu, alors que je dispose d'un bureau confortable à la mairie pour vous recevoir?

ALBERTO	Eh bien parce que c'est dans ce bois, sur cet arbre-là, que l'on a retrouvé le cadavre de Maximiliano Prieto. Et c'est de lui justement que je veux vous parler.

PEDRO	Ecoutez, cet homme est mort et enterré, et c'est très bien ainsi, avec ses mensonges il a failli causer la mort de monsieur Tristan, qui plus est... (_h) les morts, mieux vaut ne pas trop les évoquer.

ALBERTO	Quand bien même ces morts auraient été assassinés?

PEDRO	Qu'est-ce que vous me racontez?

ALBERTO	(_hh) Monsieur le Maire, nous sommes ici parce que je souhaite aborder un sujet délicat. Et... tant que les autorités ne seront pas prévenues, je préfère que personne d'autre ne soit au courant.

PEDRO	Docteur... (_h) Pardon mais vous m'inquiétez, de quel assassinat parlez-vous? Est-ce que ce Maximiliano aurait tué quelqu'un avant de se pendre à cette branche?

ALBERTO	(_h) Non. (_h) En fait, c'est lui qu'on a assassiné, il ne s'est pas suicidé.

(BOUCLE 30 - 10:30:16:13)
		30

PEDRO	Mais, mais... mais qu'est-ce que... tout ça n'a aucun sens parce que, la Garde Civile elle-même m'a dit (_h) qu'ils l'avaient trouvé pendu à une branche, et puis aussi qu'il avait laissé une lettre qui disculpait Tristan Castro.

ALBERTO	Oui, oui, je sais pour la lettre. C'est moi qui ai pratiqué l'autopsie, et en effet j'ai pu constater les lésions dues à la pendaison, mais j'en ai relevé d'autres qui montrent que la cause de la mort est différente.

PEDRO	(marmonne_) Vous allez me dire maintenant que la Garde Civile a menti.

ALBERTO	Non, mais qu'il y a des choses...   qu'elle ignore encore. Ce que j'essaie de vous dire... c'est que Maximiliano présentait deux sortes de marques sur le cou. (_h) Les unes... sur la partie haute, causées par la corde durant la pendaison, car c'est là que se place la corde entraînée par le poids du corps. Je connais ces marques, j'en avais déjà vues avant, mais il y en avait d'autres, sur la partie médiane du cou, et celles-là ne sont pas conformes.

PEDRO	Ah (_h) La-la-la la corde aurait pu glisser,  et laisser (_h) d'abord  les traces en dessous...

ALBERTO	Non. ça ne s'est pas passé ainsi. Voilà... Quelqu'un l'a d'abord étranglé et ensuite, pour maquiller le crime, l'a suspendu à la branche de cet arbre. Mais quand il l'a fait il était déjà mort, c'est pourquoi nous parlons bien d'un assassinat.

(BOUCLE 31 - 10:31:18:07)
		31

PEDRO	Voyons, voyons, voyons, un assassinat c'est peut-être un grand mot!... (_h_h) Je ne voudrais pas que ça s'ébruite au village (_h) sans en être tout à fait sûr.

ALBERTO	J'en suis personnellement sûr et c'est bien pour ça, que je compte avertir les autorités militaires.

PEDRO	Hha_ Et-et pourquoi recourir à de si hautes instances? Ne vaudrait-il pas mieux avertir la Garde Civile, elle pourrait s'en occuper....

ALBERTO	(_h) il s'agit ici de l'assassinat d'un militaire, et je crois que ses compagnons méritent de le savoir pour venger sa mort comme il se doit. Ou est-ce que vous allez vous opposer à ce que justice soit rendue?

PEDRO	Mon dieu, docteur, au contraire, au contraire, je n'ai pas d'autre ambition dans la vie!

ALBERTO	C'est aussi la mienne. Et c'est précisément pour cela que je vais prévenir les militaires, et leur donner mon rapport afin qu'ils puissent retrouver l'auteur d'un crime aussi odieux...

(BOUCLE 32 - 10:31:58:17)
		32

EMILIA	Assieds-toi. Pas question que tu te fatigues en restant debout.     Allez!

SOLEDAD	(_h)  Tu n'imagines pas comme ta visite est un rayon de soleil dans ma vie. Rester enfermée entre ces 4 murs ne doit pas être très bénéfique, malgré tout ce que dit Don Alberto.

EMILIA	Pendant les premiers mois de grossesse, il faut être très prudente. J'ai entendu Pepa le dire plein de fois.

SOLEDAD	Je le suis plus que nécessaire, prudente! (_h) Je ne fais qu'aller du lit à la table, et de la table au lit. Oui... Les journées me paraissent durer une éternité.  Et même quand Juan est à la maison, on arrive à peine à se distraire.

EMILIA	C'est vrai que vos perspectives sont limitées. (_h) Mais ... je crois avoir trouvé...    la solution pour que tu cesses de t'ennuyer.

SOLEDAD	Ah oui? Et c'est quoi?

EMILIA	Je te propose une occupation, qui sera aussi un travail, tu gagneras un peu d'argent.

SOLEDAD	J'aimerais tant travailler... (_h) mais tant qu'on ne me dit pas le contraire, je dois continuer à me reposer.

(BOUCLE 33 - 10:32:51:22)
		33

EMILIA	(_h) l'activité dont je parle, tu peux la faire assise, et presque sans effort. Don Anselmo m'a dit que tu avais une belle écriture, (_h) Il dit que même les religieuses du couvent des Clarisses, (_h) n'ont pas une écriture si belle que la tienne.

SOLEDAD	Ah, Don Anselmo exagère. Je  mettais à jour le registre des baptêmes et...  d'autres livres de la paroisse,  en essayant d'être lisible.

EMILIA	Don Anselmo n'est pas hypocrite, et il ne dit pas ça sans raison. Enfin voilà, je voudrais faire une enseigne pour la Posada et une pour l'auberge. Je veux qu'on les voie depuis le chemin.    Quand les gens passeront par-là, ils sauront qu'à cet endroit se trouve notre auberge.

SOLEDAD	Et tu veux que je les fasse?

EMILIA	Oui, bien sûr. Tu devras juste faire le modèle des lettres, pour que le forgeron fasse le moule,   (_h) Et tant qu'à faire, (_h) tu pourrais aussi écrire la liste des prix sur un écriteau.

SOLEDAD	(mts_) C'est vrai que cet argent serait le bienvenu. Parce que Juan avec ses côtes cassées et moi enceinte, (_h) on ne rapporte rien à la maison. (mts_) Mais j'sais pas, ça me gêne d'accepter le travail et après de ne pas bien le faire.

EMILIA	Soledad, arrête de minauder! Si toi tu ne le fais pas bien, qui pourrait le faire? Acceptes-tu ma proposition?

SOLEDAD	Oui je l'accepte.

EMILIA	(petit rire_) Allez, bois.

(BOUCLE 34 - 10:34:03:07)
		34

VIRTUDES	Comment s'est passé le voyage?

SEBASTIAN	(_h) Je n'ai pas fait ce voyage pour le plaisir, donc je te laisse imaginer comment c'était. Il m'a fallu le laisser à l'entrée de La Puebla, pour que je ne voie pas vers où il allait.

VIRTUDES	Bon... Moins on en saura là-dessus mieux ça vaudra.

SEBASTIAN	Huh, sans doute. Tu as raison. (_h) Mais je n'ai pas pu éviter de voir Gerardo revenir avec un revolver caché sous ses vêtements. Un revolver, Virtudes !

VIRTUDES	S'il te plaît, Sebastian, ne parle pas si fort.

SEBASTIAN	Oui, il vaut mieux se taire et oublier que je l'ai aidé à se procurer un revolver plutôt que de savoir pourquoi.

VIRTUDES	Il en a besoin pour se défendre. Gerardo a beaucoup d'ennemis.

SEBASTIAN	De ceux qui se défendent quand on les attaque! Quand tu m'as demandé de l'aide, si j'avais su que ça finirait comme ça...

VIRTUDES	Oui, quoi? Tu m'aurais laissée me débrouiller?

SEBASTIAN	Non. (_h)  Pas toi. Mais lui, oui...

VIRTUDES	Pour le meilleur et pour le pire, il est avec nous dans cette histoire. Tu le sais bien.

SEBASTIAN	(inspi___)

(BOUCLE 35 - 10:35:06:20)
		35

VIRTUDES	(soupir_)

SEBASTIAN	Tu te réfugies dans la religion? (_h) Je ne sais pas si Gerardo apprécierait.

VIRTUDES	Justement c'est lui qui m'a chargée de cette tâche. (_h) Je dois copier les versets qu'il m'a indiqués sur des petits papiers et lui remettre. Je suppose que ce sont des messages codés pour ses camarades. Tu vois, tu n'es pas le seul qui aide à cette folie sans très bien savoir pourquoi.

SEBASTIAN	Moi je sais pourquoi je le fais Virtudes. Pour toi. Et si tu commences à douter, tu devrais t'éloigner de lui une fois pour toutes.

VIRTUDES	(_h) Ne me demande pas ça. Tu sais que ce n'est pas possible.

(BOUCLE 36 - 10:35:44:02)
		36

SEBASTIAN	Tristan, mon ami, que je suis heureux que tu sois libre!

TRISTAN	(hh_) Et moi d'être enfin de retour parmi vous ! Virtudes... Je suis ravi de te voir.

VIRTUDES	Tout le plaisir est pour moi, Tristan. Bon, je vous laisse à vos affaires.

TRISTAN	J'ai interrompu une querelle d'amoureux?

SEBASTIAN	Oh rien de très grave... Les petites querelles du quotidien.

TRISTAN	Je vois. Il n'y a pas d'amour sans combat.

SEBASTIAN	Oui...

TRISTAN	J'aimerais que dès demain, si tu peux, on se réunisse, pour que tu me donnes les dernières nouvelles de la conserverie.

SEBASTIAN	Oui bien sûr. On peut même se voir cet après-midi si tu veux.

(BOUCLE 37 - 10:36:23:18)
		37

TRISTAN	Non, (_h) cet après-midi je voudrais aller à la caserne de la Garde Civile.

SEBASTIAN	Faire une déposition?

TRISTAN	Non, du tout. Ils m'ont demandé de les aider à retrouver la famille de Maximiliano Prieto, ils veulent lui envoyer ses effets personnels. Pourquoi ferais-je une déposition?

SEBASTIAN	Tu n'es pas au courant? Le bruit court que Prieto ne se serait pas un suicidé, il aurait été assassiné. J'ai pensé qu'ils voulaient peut-être parler à ceux qui l'ont côtoyé...

TRISTAN	Mais... comment ça un assassinat? D'après eux il s'est pendu.

SEBASTIAN	Ah, j'en sais rien. C'est sans doute juste une rumeur.

TRISTAN	C'est vrai que j'ai été surpris par le suicide de Prieto. (mfh_) ça ne collait pas avec son caractère, trop lâche pour mettre fin à ses jours... Mais un assassinat, ici à Puente Viejo?... Qui pourrait faire une chose pareille?

(BOUCLE 38 - 10:37:17:22)
		38

JUAN	(hh_) ahh_  (hh_)

RAMIRO	On a enfin  des nouvelles de Tomas Alvarado.

JUAN	Vous l'avez vu? Il est vivant?

ALFONSO	Pour ce qu'on en sait, oui, il est toujours vivant.

JUAN	(hh_)

ALFONSO	Mais il n'est plus au village. Il se trouve qu'un voisin l'a vu quitter sa maison, hier à l'aube, avec sa femme, ses enfants, et tout un attirail sur le dos.

RAMIRO	Alvarado n'a donné d'explication à personne, mais vu la vitesse et la façon dont il est parti, tu imagines bien le motif de sa fuite.

ALFONSO	Peu après un berger les a croisés près des grottes, ils avaient un chariot tout déglingué, mais bien sûr ils ne lui ont pas parlé,

JUAN	(hh_)

ALFONSO	pour lui, ils allaient aussi vite que s'ils avaient le diable à leurs trousses.

JUAN	(hh_)  ma foi, (_hh)  le diable et (hh_) l'homme qui les a fait fuir de cette manière, (_hh) doivent être de proches parents.

RAMIRO	Au moins on sait qu'hier ils étaient vivants. Et s'ils ont réussi à mettre de la distance entre eux et lui, ils le resteront.

JUAN	(soupir__)

ALFONSO	(_hh) Quant à l'explosion, On a entendu de tout.

JUAN	(hh_)

ALFONSO	On est allés à la taverne de Carchano, et plus le vin coulait dans les veines des paroissiens, plus on entendait d'énormités.

RAMIRO	Oui, mais tu peux être tranquille. Personne n'a dit que quelqu'un du village aurait pu conduire le chariot qui a explosé.

(BOUCLE 39 - 10:38:26:02)
		39

ALFONSO	Tu vois,  mon frère, allez, souris un peu, on ne te soupçonne pas, et les Alvarado sont vivants, on ne pouvait pas t'apporter de meilleures nouvelles.

JUAN	(mfh_) Elles sont bonnes, oui, mais de là à me réjouir... Je suis rentré dans cette affaire pour gagner de quoi sortir de la misère,  et regardez le résultat? Les Alvarado ont du s'enfuir, j'ai failli être tué, et j'ai la certitude de ne pas toucher un sou. J'avais tellement besoin de cet argent.

ALFONSO	Mais le principal c'est que tu aies la vie sauve.

JUAN	Non, jamais je n'aurais du la jouer comme je l'ai jouée. La mienne et la vôtre! Et pour l'instant, je... je ne suis même pas ... sûr d'avoir sauvé la mienne... Les Alvarado se sont enfuis, mais cet homme sait que je suis encore en vie, tôt ou tard il viendra me chercher.

(BOUCLE 40 - 10:39:18:19)
		40

HIPOLITO	(hh_) (_h) (_h_h) (hhha_) Ahh ça alors...   eh ben... (h_) J'ai rêvé de ça si souvent que maintenant que c'est la réalité  (_h)   je ne sais plus très bien quoi  dire... (_h) Vous... vous êtes si belles.... Si féminines, et... vous avez tant de doigts que... (_h_h)

ANGELINA	Hipolito,  réveille-toiiiii.......

HIPOLITO	Oui, oui, je suis réveillé, ma chérie...(rire_) A propos, d'où sors-tu cette voix rauque Angelina? (_h) Peut-être as-tu pris  un coup de froid trésor?

(BOUCLE 41 - 10:40:03:08)
		41

ANGELINA	Hipolito  c'est l'heure maintenant!...

HIPOLITO	mais oui-mais oui-mais oui... hihihi (_h_h_h_h)

PEDRO	Tu vas te réveiller, Hipolito! Allez, allez, allez, cache-toi dans la réserve, c'est ce fameux capitaine à la porte!

HIPOLITO	(_h_h_h)

PEDRO	(_h) Et j'espère qu'Angelina ne va  pas faire des siennes!...

CORTES	Vous ouvrez la porte ou je l'enfonce?!

HIPOLITO	(_h) et mes femmes? Où sont-elles passées?

PEDRO	Quoi? Il n'y a pas plus de femmes que de beurre en broche! Allez, allez, dépêche-toi, (_h)  c'est le père d'Angelina qui est dehors, cache-toi dans la réserve,     avant qu'il ne démolisse la porte! Allez!

HIPOLITO	Mais, enfin... Pourquoi tu ne m'as rien dit avant, Père?

PEDRO	J'arrive! J'arrive. Voilà.

(BOUCLE 42 - 10:40:40:21)
		42

CORTES	Vous en avez mis, un temps!

PEDRO	(hh_) (_hh) Désolé monsieur, (_h)  Je ne connais pas les usages militaires, mais dans ce village, à 10 heures les commerces sont fermés et les commerçants dans leur lit. (_h) Si vous me trouvez éveillé c'est parce que, en tant que maire et notable,  je cumule plusieurs fonctions.

CORTES	Eh bien moi aussi. (_h) Mais je viens chercher ma fille, qui, comme vous le savez, entretient une relation avec votre fils Hipolito.

PEDRO	Mon... mon... mon ...Hipolito une relation?! (rire_) Je, je , je crois que vous vous trompez, monsieur.

CORTES	En êtes-vous sûr?

PEDRO	(_h) La tête sur le billot ! (_hh) (_h) (_h) (_h) Je crois que vous avez un cil dans l'oeil,   monsieur.

CORTES	Et donc vous ne savez rien au sujet de ma fille?

PEDRO	Mon dieu, non !   En qualité de maire de ce village, je ne sais rien, (_h) et comme propriétaire de cette épicerie,  encore moins. (_h) mfh_

CORTES	Il vaudrait mieux en effet! Parce que si j'apprends que ma fille se balade avec votre fils, (_h) vous vous en mordrez les doigts, vous, votre fils, et toute la municipalité!

PEDRO	Ne vous énervez pas, monsieur, ne vous énervez pas! Si votre fille passait par ici, je vous la renverrais, et... (mts_) vous savez   mon fils, il n'est... pas très intéressé par le beau sexe...

CORTES	Tant mieux... (_h) A présent je dois partir, j'ai une mission à accomplir, mais quand j'aurai terminé je reviendrai dans ce petit village. A bon entendeur...

(BOUCLE 43 - 10:42:00:07)
		43

HIPOLITO	Père!    Père!      Ferme la porte, je n'ai pas envie que le capitaine revienne...

PEDRO	Tu veux que je te dise? (_h) J'ai presque envie de le  rappeler, pour qu'il te donne la correction que tu mérites.

HIPOLITO	Père, aimer et être aimé ça ne mérite aucun châtiment, voyons...

PEDRO	C'est ce que tu crois? Eh bien tu vas voir à quel point tu te trompes. (_h) Déjà revenu? Ben dis donc elle était courte sa mission. Va te cacher, allez!      Vite, dépêche-toi, cet homme est impatient. J'arrive!       J'arrive,      j'arrive. C'est pas le capitaine Cortes... C'est un autre militaire... Bon sang, dans combien de pétrins mon fils est-il allé se fourrer? (_h)

(BOUCLE 44 - 10:42:41:03)
		44

RAMIRO	Bonsoir mon Père. Nous pensions que vous ne viendriez plus.

DON ANSELMO	J'ai promis que je vous aiderais dans cette mission, alors me voilà. Bien que je vous avoue que ce ne sera pas chose facile.

ALFONSO	Non, et c'est pour ça que nous avons besoin de votre aide.

DON ANSELMO	Allons-y. Et vous lui avez touché un mot de notre projet?

RAMIRO	Non. Nous avons préféré ne pas lui mettre la puce à l'oreille. Et puis, vous savez mieux y faire avec lui.

DON ANSELMO	(_h) Hola, tavernier!  Vous allez laisser vos paroissiens mourir de soif?

RAIMUNDO	(rire_) Tiens! Nous avons la visite du prévôt de l'église... Que voulez-vous boire?

DON ANSELMO	Assieds-toi,    assieds-toi avec moi et avec les frères Castaneda. Avant de nous désaltérer, il faut qu'on parle.

RAIMUNDO	Je m'assieds, je m'assieds. (_h) Je vous écoute, Don Anselmo.

DON ANSELMO	Raimundo, (_h) Il paraît que le départ d'Emilia est pour bientôt, et il semblerait que tu n'as encore trouvé personne pour la remplacer.

RAIMUNDO	Non. Au début je me débrouillerai comme je pourrai.

DON ANSELMO	Tu ne pourras pas y arriver, si tu es myope comme une taupe!

RAMIRO	Vous ne savez pas cuisiner. Et même si vous saviez, un aveugle ne peut pas cuisiner, Raimundo.

RAIMUNDO	Arrêtez, Don Anselmo et compagnie! Dans quel but êtes-vous là, dans mon commerce?  A me conter mes misères? Je les connais bien, je n'ai besoin de personne pour me les rappeler.

(BOUCLE 45 - 10:43:49:04)
		45

DON ANSELMO	Raimundo, calme-toi. Si nous sommes là c'est uniquement pour ton bien. Tu sais aussi bien que nous que prétendre tenir cet endroit en étant aveugle est impossible.

RAIMUNDO	Evidemment je le sais, je vois mal mais je ne suis pas un attardé mental!

ALFONSO	Alors pourquoi vous n'avez pas déjà pris une fille pour vous aider?

RAIMUNDO	Parce que cette fille, quand elle s'apercevra que je suis aveugle...    voudra le beurre et l'argent du beurre. C'est un travail très dur, alors...      elle en profitera parce que je n'y vois rien. Et si Emilia s'en rend compte, elle dira adieu à ses restaurants à Madrid.

DON ANSELMO	Je ne comprends pas ce qu'une jeune fille  innocente parte seule dans cette ville, quand on sait la dépravation qui règne là-bas.

RAIMUNDO	Emilia est pure, mais pas innocente, elle en sait beaucoup sur ce monde, et ce qu'elle ne savait pas, je lui ai expliqué.

DON ANSELMO	Oui, ah...  je m'imagine bien quel genre d'explications, oui... Ah... Bon, enfin, ce n'est pas notre sujet. La question est qu'une fois qu'elle sera partie, tu n'auras plus d'excuse pour ne pas embaucher quelqu'un ici.

RAIMUNDO	(mts_) oui... D'accord. Je chercherai une employée. Mais je doute fort qu'il y ait quelqu'un qui travaille aussi bien qu'elle.

DON ANSELMO	Ecoute Raimundo, jusqu'à présent nous avons tous joué le jeu, disant que oui, tu pouvais retrouver la vue, pour toi, pour Emilia, mais si tu continues à refuser toutes les filles qui se présentent, nous ne mentirons pas une minute de plus.

(BOUCLE 46 - 10:44:55:14)
		46

ALFONSO	Et puis Raimundo, les affaires marchent bien, vous aurez largement de quoi payer le salaire d'une employée...

RAIMUNDO	(_h) C'est pas une question d'argent, Depuis que nous avons ouvert cette auberge, (_h) les seules femmes à y avoir travaillé, c'est...  ma défunte épouse, qu'elle repose en paix, et ma fille, Emilia. Et y côtoyer une étrangère...   je ne sais pas.... ça me paraît très difficile. Mais enfin, vous avez raison. Je vais chercher quelqu'un.

ALFONSO	(mff_)

RAIMUNDO	Bon,  et maintenant, que veulent boire ces messieurs?  Parce que c'est bien beau d'occuper une grande table sans rien consommer, mais moi je suis là pour gagner de l'argent, (_h) pas pour écouter des discours!

ALFONSO	(rire__)

DON ANSELMO	(petit rire__________

(BOUCLE 47 - 10:45:42:19)
		47

FRANCISCA	(_h) Bonsoir Tristan.

TRISTAN	Interrompez votre lecture, Mère, nous devons parler. On m'a appris que Prieto avait été assassiné. Vous étiez au courant?

FRANCISCA	Assassiné? Il ne s'est pas pendu? (_h) Dans un cas comme dans l'autre, il est mort. Une vermine de moins.

TRISTAN	On m'a dit aussi que vous aviez fait remuer ciel et terre pour le retrouver.

FRANCISCA	C'est exact, qu'y a-t-il de mal à vouloir chercher l'homme qui t'accusait injustement?

TRISTAN	Vous l'avez trouvé? Vous l'avez trouvé et vous l'avez fait tuer.

FRANCISCA	Enfin, pour qui est-ce que tu me  prends?

TRISTAN	Inutile de faire semblant, je vous connais bien Mère. Le sujet est grave, et peut être lourd de conséquences. Avez-vous oui ou non fait tuer Prieto?

FRANCISCA	Je ne te cache pas que j'ai envoyé ce bon à rien de Mauricio à sa recherche, qui, comme il fallait s'y attendre, ne l'a pas trouvé. (_h) et s'il l'avait trouvé, et si la seule solution pour te sauver était de le tuer, alors je lui aurais demandé de le faire!  Parce qu'à mes yeux il n'y a personne au monde dont la vie vaille plus que la tienne!

TRISTAN	Mais...

(BOUCLE 48 - 10:46:40:10)
		48

MAURICIO	Pardon madame de vous déranger à cette heure...

PEDRO	Excusez-moi, madame, mais je n'avais pas le choix, je devais venir chez vous.

FRANCISCA	Et pour quelle raison?

PEDRO	(_h) Un commandant de l'armée est arrivé,  il dit qu'il  (_h) enquête sur l'assassinat de Maximiliano Prieto, et qu'il voudrait vous parler. J'ai insisté pour qu'il attende demain, mais il n'y avait pas moyen de lui faire entendre raison. (_h)

FRANCISCA	Merci Pedro.     (_h) Mauricio, fais entrer ce commandant.    Il constatera que je ne vois pas le moindre inconvénient à lui parler,      même si l'heure est mal choisie !

(BOUCLE 49 - 10:47:15:23)
		49

EMILIA	Je t'apporte un peu de romarin, c'est des gitanes diseuses de bonne aventure qui me l'ont donné.

PEPA	(mmh_)

EMILIA	Tu le mettras dans ton armoire... Tiens.

PEPA	Merci Emilia. (respi nez___)   Hmmm Rien ne sent aussi bon que le romarin.

EMILIA	Non. C'est vrai...

PEPA	Tu as un problème? Les gitanes ont lu dans ta main et ça n'est pas prometteur?

EMILIA	Non... Je ne les ai pas laissées faire, je ne crois pas à ces boniments.

PEPA	Alors quoi? Tu es triste de quitter Puente Viejo.

EMILIA	(_hh) Pepa, tu n'as pas entendu les bruits qui courent à Puente Viejo?

PEPA	Je ne suis pas du genre à écouter les ragots, tu sais bien.

EMILIA	Mais là tu devrais t'y intéresser. Dans un sens ça te concerne.

PEPA	De quoi s'agit-il? On m'a vue parler à Tristan? Ou on raconte que je fais des potions et que je suis une sorcière, parce que dans ce village, on peut s'attendre à tout.

EMILIA	Non, non... rien de tout ça.

(BOUCLE 50 - 10:48:07:15)
		50

EMILIA	Les gens disent que Prieto ne s'est pas suicidé, que quelqu'un l'aurait pendu, Et qu'avant de le pendre on l'aurait obligé à écrire que Tristan était innocent.

PEPA	Comment? Ce serait un meurtre?

EMILIA	Oui, c'est ce qui se dit. Qu'on l'a obligé à avouer que Tristan était innocent, et qu'après...      c'est là qu'on lui a mis la corde au cou.

PEPA	Et tu en sais plus?

EMILIA	Oui on dit aussi... que ceux qui se cachent derrière tout ça ne sont autres que Francisca Montenegro et ses sbires... Elle a donné l'ordre, et ils l'ont exécuté.

PEPA	Ils ont des preuves de ce qu'ils avancent?

EMILIA	Je n'en sais pas plus. Je ne fais que te répéter ce que j'ai entendu dire ici et là ce soir.

PEPA	S'ils arrivent à prouver que c'est la vérité, que va devenir Tristan? Vont-ils le remettre en prison?

EMILIA	J'en sais rien Pepa, j'en sais rien... (_h) Ce qui est certain c'est que ça ne va pas lui rendre service.

(BOUCLE 51 - 10:49:01:19)
		51

SANZ	Mes hommages, je me présente.. Commandant Sanz, de l'armée de terre.

FRANCISCA	Pourriez-vous m'expliquer la raison de votre présence chez moi à cette heure intempestive?

SANZ	(_h)  J'ai été affecté à Puente Viejo pour mener l'enquête sur l'assassinat du capitaine Maximiliano Prieto.

FRANCISCA	(_h) Cela ne répond pas exactement à ma question.

SANZ	(_h) A vrai dire la raison en est que j'aimerais vous poser quelques questions, madame, si vous n'y voyez pas d'inconvénient.

TRISTAN	Certainement non, Commandant, mais pourriez-vous nous dire en vertu de quoi vous voulez poser ces questions à ma mère?

SANZ	(_hh)   Bien entendu...  Capitaine. Je dois vous interroger pour votre possible implication dans l'assassinat de Maximiliano Prieto.

(BOUCLE 52 - 10:49:56:03)
		52

(texte)	FIN EPISODE 101
