THOMAS EP 479
Titre VO : The way she does it
 Propositions Titres VF : Daisy n’en fait qu’à sa tête/Daisy veut être au top !/Des marionnettes sans Théâtre
Note pour Mireille et pour Blanche : Dans le script anglais on a MrPunch et Judy mais en fait ce sont les noms des marionnettes de l’entertainment man et de l’entertainment woman et ce sont donc forcément les mêmes voix donc j’ai mis partout enter man et enter woman pour éviter les confusions. Blanche, ces deux personnages humains sont nouveaux.


(BOUCLE 1 - 10:00:31:15)
		01

Narrator	Titre français à placer là.

Narrator	Par un beau matin, le gros contrôleur vient voir Daisy pour lui faire une annonce importante!

Fat control	(efforts) Bonjour ma petite Daisy! J'espère que tu es impeccable, parce que demain, tu vas transporter des passagers très particuliers!

Daisy	Oh, comme j'ai hâte! (h/ )Et qui est-ce?

Fat control	En fait, c'est un groupe d'artistes! Je veux que tu ailles les chercher aux Quatre vents, et que tu les emmènes à Arville. Tu les attendras pendant qu'ils font leur show!

Daisy	Ah j'aime les artistes! Oh, Merci Monsieur!

(BOUCLE 2 - 10:01:10:06)
		02

Narrator	Daisy est toute excitée! Elle n'a qu'une seule envie: aller raconter aux autres qu'on lui a confié une mission spéciale!

Daisy	Salut Thomas! Devine quel est mon programme pour demain?

Thomas	Dormir dans ton box?

Daisy	Non (h)!

Thomas	Aller à la décharge? Transporter des singes jusqu'au parc? Oh non j'ai mieux! Tu t'installes sur l'ile de Brume?

Daisy	NON! J'vais être responsable d'un groupe d'artistes célèbres, et je vais les emmener à Arville pour monter un show!

Thomas	Wahou!

Annie	Wahou!

Clarabel	Wahou!

Daisy	Ce sera un spectacle important! Tout le monde va l'adorer! S'ils m'ont choisie, moi, pour les emmener à leur destination, c'est parce que , comme je suis un autorail très moderne,

Annie	Oh!

Daisy	j'ai la conduite souple et sans à-coups qu'ils recherchent!

(BOUCLE 3 - 10:01:58:15)
		03

Thomas	Génial! Ca a l'air passionnant! Mais on m'a aussi confié des missions assez importantes... du genre... Oh (h)!

Clarabel	Elle s'en va! Quelle malpolie!

Annie	Bien sûr! (h)

(BOUCLE 4 - 10:02:14:17)
		04

Daisy	Tiens, bonjour Ryan! Devine ce que je suis censée faire demain!

Ryan	Oh! Faut que je réfléchisse!

Daisy	J'vais accompagner de grands artistes de cirque à Arville pour qu'ils y fassent leurs numéros!

Ryan	Oh!

Daisy	Ils ont insisté pour voyager dans un autorail diésel parce que les vieilles locomotives à vapeur sont trop brusques pour leur dos délicat! C'est dur comme métier, "artiste"!

Ryan	Très bien Daisy! Bonne chance alors! Mes passagers, eux, ça ne les dérange pas d'être conduits par une locomotive à vapeur!

(BOUCLE 5 - 10:02:53:01)
		05

Daisy	Montaigu! Arville, qui est sur ma propre ligne, va devenir une destination prisée! Tu comprends, demain j'aurai une troupe de stars comme passagers,

Duck	Chouette!

Daisy	qui  vont faire un son et lumière "grandiosissime" comme on dit dans le show business! Ca devrait avoir beaucoup de succès auprès des touristes! Ahah!

Duck	C'est super Daisy, oui! Tu l'entends? Je n'ai rien compris à ce qu'elle a raconté!

Oliver	Moi non plus (h)!

(BOUCLE 6 - 10:03:26:05)
		06

Daisy	Donc c'est  tout à fait normal que l'on ait décidé de confier au seul autorail de toute l'ile de  Chicalor une telle mission revêtant la plus haute importance! D'ailleurs j'me serais choisie moi-même! (h/) Toi aussi non?

Taureau	(à repiquer?)

Man	Pourquoi on s'est arrêté?

Daisy	(h) (mm) Ah!

Taureau	(à repiquer?)

(BOUCLE 7 - 10:03:52:17)
		07

Narrator	Cette nuit-là, Daisy est tellement excitée en pensant à ce qui va se passer le lendemain qu'elle a du mal à trouver le sommeil!

Daisy	(h) (h) Oh! Je vois plein de danseurs, oh des acrobates, oh oui! Merveilleux! Incroyable!

Narrator	Le lendemain matin,

Daisy	(baille) (hh)

Narrator	elle est un peu fatiguée, mais toujours aussi excitée!

Girl	C'est Daisy qui arrive!

Narrator	Et elle se rappelle que le gros contrôleur a bien précisé qu'elle devait être  impeccable !

Boy	Viens, le chien!

Daisy	Oh! Un chien (h)! Je ne veux pas de traces de pattes boueuses sur ma moquette! Merci d'avance!

Boy	(h)

Girl	Oh!

Boy	Oh non!

(BOUCLE 8 - 10:04:46:14)
		08

Narrator	A la gare suivante, les passagers ont une glace à la main.

Girl2	(Slurp)

Narrator	Du coup, Daisy décide de ne pas s'arrêter !

Daisy	Oh! Non! Au r'voir!  J'ai pas envie d'avoir des taches  sur mes sièges!

Boy2	Oh!

Girl2	Oh!

Narrator	Et à la crique de la falaise, les passagers reviennent de la plage!

Daisy	Je ne veux pas avoir de sable sur mes sièges! Non merci!

Girl3	Oh!

Boy3	Hhh!

(BOUCLE 9 - 10:05:15:06)
		09

Narrator	Et c'est impeccable, sans grain de sable sur ses sièges, ni trace de main graisseuse sur ses vitres, que Daisy attend ses passagers particuliers à la gare des Quatre vents!

Daisy	(h) Berk! Regardez-moi cette horreur! Moi, je ne pourrais jamais toucher un  vieux wagon aussi sale!

Narrator	C'est à ce moment-là que les passagers arrivent.

Daisy	(h) Excusez-moi! Ne restez pas là s'il vous plait! (h) J'attends des passagers  très importants qui doivent arriver! (h/) C'est une troupe d'actrices et de chanteurs!

(BOUCLE 10 - 10:05:50:23)
		10

Enter woman	Mais...c'est nous que tu attends!

Daisy	(h) Vous? Vous êtes de vrais artistes?

Enter man	Oui! Et ça se voit! Voilà!

Enter woman	(rire____)

Daisy	Oh! Je m'attendais à quelque chose de plus... glorieux! Hou! Non! Impossible! Je refuse de tracter ce vieux machin! Je suis censée être impeccable! (h) Ce sera mauvais pour mon châssis!

Narrator	Et c'est la catastrophe!

Man2	Hé! Freine!

Stafford	Hé! Reviens ici! (hh) (hh) Oh! (hhh)

Narrator	Stafford sait très bien que sa batterie ne lui permettra pas d'aller jusqu'à Arville! Du coup, il abandonne le wagon!

(BOUCLE 11 - 10:06:33:15)
		11

Narrator	Daisy est plutôt déçue de ne pas avoir les passagers prestigieux dont elle avait rêvé!

Amb adultes+kids	Ca recommence!/Elle ne veut toujours pas s'arrêter/on fait comment nous?

Narrator	Mais quand Daisy arrive à Arville, ceux qui sont déçus ce sont les passagers!

Enter woman	Où sont tous les enfants?

Enter man	Pourquoi faire un spectacle pour enfants s'il n'y a pas d'enfants pour le voir!

Daisy	Un spectacle pour enfants?

Enter man	Et où est le reste de nos bagages?

Enter woman	Heureusement que les marionnettes sont dans ce sac!

Daisy	Euh (hh) des marionnettes ?

(BOUCLE 12 - 10:07:12:18)
		12

Enter man	C'est ça! Mais pour pouvoir faire notre spectacle, on a besoin de notre théâtre!

Daisy	Oh quelle idiote! Oh quelle idiote! Les choses ne tournent pas comme je l'avais prévu!

Narrator	C'est bien ça le problème! Daisy s'est laissée emporter par son imagination! Elle s'est vantée partout qu'elle allait participer à un fabuleux spectacle, sans penser une seconde que ce serait juste des marionnettes!

(BOUCLE 13 - 10:07:41:16)
		13

Amb kids	(rires et cris de joie_____________________)

Fat control	(h) Ah! Oh! Daisy! Tu m'as beaucoup déçu! Wao! J'ai été forcé d'affréter un bus en vitesse ah! Après que tu aies refusé de faire monter les enfants! Bon, ce qui compte c'est qu'ils soient là! Ouf, le spectacle peut commencer!

Daisy	Oh j'suis navrée Monsieur! (h/) Je n'ai pas pris le wagon avec le théâtre à l'intérieur!

Fat control	Hein? Eh bien alors ah! Je ne oh! Je je ne sais pas c'qu'on fait maintenant!

(BOUCLE 14 - 10:08:16:11)
		14

Daisy	J'ai laissé tomber tout le monde!

Narrator	Daisy comprend qu'elle a intérêt à trouver très vite une idée sinon les enfants risquent d'être très tristes!

Daisy	Ah! Voilà! En tant qu'autorail, j'ai des ressorts et je sais rebondir! Et donc je viens d'avoir une idée géniale! Haha! (rireBF) (ah/)

Enter man	Excuse-moi Julie,

note	(faut déguiser la voix un peu, comme ferait un marionnettiste)

Enter man	tu veux bien tenir mes saucisses s'il te plait?

Enter woman	Ah non, il n'en est pas question!

note	(elle imite la façon de parler de Daisy)

Enter woman	Les saucisses c'est mauvais  pour les pantins!

Fat control	(rire____)

Enter man	Allez sois gentille!

Amb kids	(rires! continuent dans plan d'après)

Enter man	Arrête un peu de jouer les snobs!

Enter woman	Je ne suis pas snob, je suis moderne et raffinée, nuance! Et je refuse de toucher à ces saucisses pleines de graisse!

Fat+kids	(rires_____)

Daisy	(rire___)

Enter man	Prends les saucisses!

Daisy	(h)

Enter woman	Je n'ai pas besoin de saucisses, de théâtre ou d'enfants pour avoir du succès! La seule vedette de ce spectacle, c'est moi!

Enter man	Non, c'est les saucisses!

Daisy	(rire____)

Amb kids	(rires_____)



1


