THOMAS EP 474
Titre VO : Ryan and Daisy
 Propositions Titres VF : Ryan et Daisy/L’autorail paresseux/Une locomotive trop serviable

(BOUCLE 1 - 10:00:31:20)
		01

Narrator	Titre français à placer là. Daisy, l'autorail diésel, est persuadée qu'il n'y a pas plus moderne qu'elle et qu'elle est ce qui se fait de mieux!

Narrator	Le fait d'être un autorail lui permet de transporter des passagers sans avoir besoin de wagon! Elle partage la ligne qui va de Calembour à Arville avec Ryan, une locomotive à vapeur.

Ryan	Oh!

Narrator	Et même s'ils travaillent sur la même ligne, les deux engins sont très différents. Quand Daisy transporte des passagers, Ryan, lui, livre des marchandises avec des wagons! Et les wagons, Daisy, elle a horreur de ça!

(BOUCLE 2 - 10:01:21:17)
		02

Narrator	C'est elle qui choisit les missions qu'elle veut faire,  on ne peut rien lui imposer! Ce matin-là, il est très tôt et Ryan est prêt à se mettre au travail.

Ryan	(baille) (h)

Narrator	Pour Daisy, en revanche, c'est un peu plus compliqué.

Ryan	Tu viens c'est l'heure!

Daisy	(baille) (re-baille) Je n'crois pas, non, Ryan! Travailler tôt c'est mauvais pour mon châssis! (hh mmm) Je m'accorde dix minutes de plus! (renifle)

Ryan	Oh! Hahaha!

(BOUCLE 3 - 10:02:01:24)
		03

Narrator	Le gros contrôleur les attend à Calembour Ouest avec une bonne nouvelle.

Fat control	(h) Ryan! Vous vous êtes montrés vraiment efficaces avec Daisy! Alors... Je vais vous confier à tous les deux plus de tâches! Toi, tu vas aider Toby à livrer des wagons de la Carrière à Arville

Ryan	Oui M'sieur!

Fat control	Et... quant à Daisy, euh. Mais où est Daisy?

Ryan	Euh... Si vous avez un message pour elle, je peux lui transmettre!

Fat control	Oh! Non, pas un message! Un train postal! A partir de demain, Daisy prendra le courrier à Calembour avant de partir avec ses passagers. Et comme nous sommes en été, j'aimerais également qu'elle travaille un peu plus tard le soir! Tu arriveras à te rappeler tout ça, Ryan?

Ryan	Bien sûr! Pas d'problème, Chef!

(BOUCLE 4 - 10:02:54:22)
		04

Daisy	Oh pauvre Ryan! Quelle horreur, ce vieux truc, derrière toi!

Ryan	Mais non, c'est ton train postal! Tu dois aller chercher le courrier à Calembour Ouest, demain très tôt et, travailler tard le soir!

Daisy	Mais je suis un autorail diésel! Tu feras ça beaucoup mieux que moi, c'est évident! J'peux pas tracter un train! Je n'suis pas faite pour ça!

Ryan	Mais le gros contrôleur dit...

Daisy	Et puis d'ailleurs, je te trouve génial avec  le train postal! Tu es vraiment utile!

Ryan	Ah oui? J'accepte dans ce cas-là! Merci Daisy!

Daisy	(petit rire)

(BOUCLE 5 - 10:03:40:03)
		05

Ryan	(baille)

Narrator	Le lendemain, Ryan se réveille à l'aube pour s'occuper du courrier. Il est tellement débordé qu'il arrive en retard à son rendez-vous avec Toby.

Ryan	Désolé!

Toby	Ne t'inquiète pas! C'est pas grave! Mais tâche d'être à l'heure demain d'accord?

Narrator	Plus tard dans la journée, Ryan croise Daisy.

Ryan	Où vas-tu j'peux savoir?

Daisy	J'rentre me coucher! (h/) Je suis exténuée!

Ryan	Mais tu es censée travailler tard!

Daisy	Oh Ryan! Fais-le à ma place. Dis oui! (h/) Tout ce travail en plus c'est mauvais pour mon châssis!

(BOUCLE 6 - 10:04:20:03)
		06

Ryan	Mais (h)... tu as un moteur diésel! Moi, je suis moins puissant!

Daisy	Tu peux tracter tout c'que tu veux! Et tu me rendrais un immense service! Et, tu serais vraiment utile!

Ryan	C'est vrai!

Daisy	(rire)

Narrator	Ce soir-là, le gros contrôleur est surpris de voir Ryan transporter des voyageurs.

Fat control	(hh) (h) Ryan? Mais qu'est-ce que tu fais là?

Ryan	Je rends service Monsieur!

(BOUCLE 7 - 10:04:55:15)
		07

Fat control	Ah oui? Eh bien... (hh) Oh!

Kids	(rires)

Fat control	Ah ooh! Tu es…

Kids	(les rires continuent)

Fat control	…vraiment utile et efficace, bravo! Mais je t'avoue que j'espérais voir Daisy! Elle fait tellement du bon travail avec les touristes que j'aimerais étendre sa ligne jusqu'aux Quatre Vents!

Ryan	Je lui ferai passer le message!

Fat control	Merci c'est gentil. Je le lui dirai bien moi-même mais... comme tu peux l'voir, je suis déjà assez occupé! (slurp) (oh) Noon!

(BOUCLE 8 - 10:05:26:06)
		08

Narrator	Cette nuit-là, quand Ryan rentre au hangar, Daisy dort déjà profondément!

Ryan	Oh oh! Oh! (Hou h) (snf) (mm)

Narrator	Et elle dort toujours le lendemain matin quand Ryan part chercher le courrier! La locomotive violette roule doucement pour ne pas la réveiller!

Daisy	(hh/) (hh\)

Narrator	Il sait que c'est mauvais pour son châssis!

Ryan	(baille) (hh) Bonjour, au travail!

Narrator	Le pauvre Ryan a un programme chargé! En plus de ses missions habituelles et du travail en plus, il doit aussi faire des heures supplémentaires en remplaçant Daisy!

(BOUCLE 9 - 10:06:11:17)
		09

Ryan	Je suis prêt! (h) Vite, accrochez-moi! (baille)

Fat control	Aaaah! (slurp____)

Winston	Ah!

Narrator	Avec les wagons de passagers derrière lui,

Fat control	(pouah hah huh) Hein?

Narrator	et le train postal de Daisy à l'avant, Ryan est incapable de voir où il met les roues!

Duck	Ah! Fais attention! (h)

Ryan	Désolé!

(BOUCLE 10 - 10:06:47:03)
		10

Narrator	Et juste après avoir déposé le courrier,  Ryan voit l'heure et il réalise qu'il va encore arriver en retard à son rendez-vous avec Toby!

Ryan	(hh) Oh non!

Narrator	Il re-accélère à toute vapeur jusqu'à la Carrière…

Amb passagers	Non mais ça va pas/eh je m'arrête là moi/moins vite on va tomber!

Narrator	…oubliant qu'il a des passagers qui veulent descendre!

(BOUCLE 11 - 10:07:08:08)
		11

Worker	Eh vous ne pouvez pas descendre ici!

Amb passagers	Mais on est où là! Ce n'est pas ma destination!/Je me plaindrai/ Je veux qu'on me ramène chez moi! etc____________...

Man	Aaah!

Worker	Stop! Attendez! Il vous faut des casques!

Narrator	Le pauvre Ryan se sent épouvantablement gêné! Quant au gros contrôleur, il en a après...

Fat control	Daisy! (h) Tu n'as pas poussé ta tournée jusqu'aux Quatre Vents, je te l'avais demandé pourtant!

Daisy	(Oooh hh) Je vous assure que je n'étais pas au courant Monsieur!

Fat control	Oh! J'ai rencontré Ryan qui transportait tes passagers hier, et...ce matin avec ton train postal! J'ai l'impression qu'il fait toutes tes nouvelles missions!

Daisy	Ryan m'a remplacé parce que …il voulait prouver qu'il était vraiment utile!

(BOUCLE 12 - 10:07:46:22)
		12

Fat control	(soupir) Ryan et Daisy! Je vous ai confié cette ligne pour que vous travailliez roue dans la roue! Vous devriez donc vous entraider! C'est bien de rendre service à un ami. Mais cet ami doit faire la même chose!

Daisy	(h/) Pardon Ryan! Je ne me suis pas très bien comportée! (h)

Fat control	Non, en effet! Et maintenant Daisy, puisque tu n'veux pas gérer le train postal, je vais te confier une autre mission.

Daisy	(h)

Fat control	Demain donc, tu seras en charge du travail supplémentaire de Ryan!

Daisy	(h) Mais euh...  Vous pensez à mes ressorts? (h) Et à mon châssis?

Fat control	(grrr)

Daisy	Bon d'accord! J'accepte de le faire! Pour mon ami! (h)

Fat control	Bien!

(BOUCLE 13 - 10:08:33:00)
		13

Narrator	Daisy, l'autorail diésel, aime faire le travail qu'elle a choisi!

Daisy	Ohhhhh! (soupir)

Narrator	Le reste, elle déteste ça!

Daisy	Je suis prête! Je pars  chercher tes wagons maintenant!

Ryan	Super! Merci Daisy!

Daisy	Et ensuite, (h/ hou) j'vais à la Carrière!

Ryan	Passe une bonne journée! Tu es une bonne amie Daisy!

Daisy	Je sais que je le suis Ryan! Toi aussi d'ailleurs! (petit rire)

Ryan	(hh)



1


