 
	


           


GLOBO TV INTERNATIONAL
D.N.I.
	


TOTALMENTE DEMAIS
TOTAL DREAMER

CAPITULO 007
CHAPTER 007

PERSONAGENS            //	FIGUR ANTES
ADELE		CONCEIÇÃO
ARTHUR		MULHER 1 (FEIRA DE FLOR)
ATIVISTA LOIRA	POLICIAL
ATIVISTA MORENA	VENDEDOR DE FLORES
ATIVISTA RUIVA
CAROLINA
CASSANDRA
DORINHA
ELIZA
EUSÉBIA
FABINHO
FLORISVAL
GARÇOM
GERMANO
HUGO
JAMAICA
JOJO
JONATAS
LEILA
LILI
LU
MARCÃO
MARISTELA
MAX
PAULO
PIETRO
RAFAEL
RAFAEL
RISCADO
ROSÂNGELA
SOFIA
ZÉ PEDRO


TOTAL DE 36 PERSONAGENS



ATENÇÃO
"Este texto é de propriedade intelectual exclusiva da GLOBO COMUNICAÇÃO E PARTICIPAÇÕES S/A e, por conter 7informações confidenciais, não poderá ser copiado, cedido, vendido ou divulgado de qualquer forma e por qualquer meio, sem o prévio e expresso consentimento da mesma. No caso de violação do sigilo, a parte infratora estará sujeita às penalidades previstas em lei e/ou contrato."
 
OBS: Este capítulo é composto de 48 folhas e 39.947 caracteres.
											




APRESENTAÇÃO 
VINHETA DE ABERTURA
OPENING SEQUENCE

CENA 001. CINEMA ABANDONADO
SCENE 00 1. ABANDONED CINEMA

JONATAS	(beijo – reac) Espera aí, você não estava gostando?
	 (Kiss - reac) Wait, weren't you liking it? 

ELIZA	Estava, estava, mas eu nem quero mais. 
I was, I was, but I do not want to do it any more

JONATAS	Por que não? 
	Why not?

ELIZA	Você é um cara super legal, mas o problema é comigo. 
 You're a super cool guy, but the problem is with me.

JONATAS	Ah, entendi, entendi. Quando a garota fala isso, é porque ela não "tá" (está) afim, "né" (não é)? 
Ah, I get it, I get it. When a girl says that, it's because she's usually not into it, huh?

ELIZA	Não, não, não, eu estou falando sério, o problema é comigo. Quer dizer, é com Dino.  
No, no, no, I'm serious, I'm the problem. I mean, Dino's the problem.

JONATAS	Seu padrasto? 
	Your stepfather?

ELIZA	A minha mãe casou com ele quando eu era pequenininha, (reac) no início ele, ele era até legal comigo, (reac) brincava, dava presente, (reac) mas aí eu, eu cresci e as brincadeiras mudaram, (reac) ele mudou. 
My mother married him when I was little, (reaction) in the beginning he was nice to me (reaction) he played with me, gave me presents (reaction) but then I, I grew up and the games changed, (reaction) it changed.

JONATAS	Mas ele fez alguma coisa com você? 
Did he do anything to you?

ELIZA	Não, não porque eu fugi antes, mas ele sempre tentava, e quando ele bebia, piorava ainda mais. Minha mãe ainda dizia que a culpa ainda era minha. 
No, because I fled before he could, but he always tried, and when he drank, it got even worse. And on top of that, my mother would say it was my fault.

JONATAS	Claro que não, claro que não, a culpa é daquele safado. 
Of course not, of course not, It's that bastard's fault.

ELIZA	Aí quando você começou a me apertar, eu, eu lembrei dele na hora.. 
Then when you started to squeeze me, I, I was reminded of him ..

JONATAS	Ixe, estou mal na fita, hein? Olha eu sei que a gente não se conhece há muito tempo, mas eu pensei que você confiava em mim. 
Wow, I'm that bad, huh? Look, I know we  haven't  known each other for that long, but I thought you trusted me.

ELIZA	Eu confio, mas eu não consegui evitar. Eu preferia que não rolasse de novo, pode ser? 
I trust you, but I couldn't help it. I wish it wouldn't happen again, okay?

JONATAS	Sério? Mas nenhum beijinho? De vez em quando? Que vacilo, hein? (riso) E eu achando que tinha mandado bem. (riso)
Oh really? No even one more kiss? Every once in awhile? That bad, eh? (Laughter) And I thought I was doning well. (Laughter)

ELIZA	Caraca, eu já disse, o problema não é você, o problema é o Dino.
Gosh, I told you, you're not the problem, Dino's the problem. 

JONATAS	Não precisa continuar, você já falou essa frase. 
No need to say that again.

ELIZA	(reac) 
(reaction)

JONATAS	Mas tudo bem, já que você não quer, eu não vou te forçar a nada, até porque eu não sou homem disso. Eu posso te falar uma coisa? 
But okay,  I'm not going to force you to anything you don't want, I'm not that type of man. Can I tell you something?

ELIZA	Fala. 
Yes.

JONATAS	Você é a garota mais linda que eu já beijei. 
You're the most beautiful girl I've ever kissed.
	
ELIZA	Ah é? 
Really?

JONATAS	Nem foram tantas assim. (risos)
But there weren't that many. (laughs)

ELIZA	Até parece. 
Yeah right.

JONATAS	Amigos? 
Friends?

ELIZA	Amigos e sócios. 
Friends and business partners.

JONATAS	(beijo) 
(kiss)


CENA 003. EXTERNA – RUA
SCENE 003. EXTERIOR - STREET

FLORISVAL	Olha, infelizmente eu não vou poder te levar em casa, eu perco o meu emprego se eu chegar atrasado, minha patroa é uma fera, sabe?   
Look, unfortunately I will not be able to take you home, I'll lose my job if I'm late. My boss is mean, you know?

MARISTELA	Também tanto faz "pra" (para) mim, me deixa em qualquer ponto de ônibus também, que já "tá" (está) bom também. 
Don't worry about that, just leave me at any bus stop. That's enough.

FLORISVAL	"Tá" (está), tudo bem. Mas vem cá. 
Okay. But tell me something.

MARISTELA	O que? 
What?

FLORISVAL	Eu vou te ver de novo, "né" (não é)? 
I'm going to see you again right?

MARISTELA	Tu quer? 
You want to?

FLORISVAL	Você tem dúvida, Loirão? 
Is that even a question, blondie?

MARISTELA	Opa! Ah!  
Uoah! Ah!

FLORISVAL	(beijo)
(kiss)


CENA 003. CASA DO RAFAEL
CENA 003. RAFAEL'S HOUSE


LILI (vídeo)	Há dois anos, minha filha Sofia morreu num acidente. Ela era uma menina linda, cheia de vida, cheia de idéias, cheia de sonhos, a cara da nossa empresa. Esse concurso é "pra" (para) encontrar um rosto "pra" (para) nossa nova campanha. Nós não queremos uma modelo, queremos uma menina, simplesmente uma menina como Sofia foi, uma beleza natural, inesquecível, a menina do lado. 
Two years ago, my daughter Sofia died in an accident. She was a beautiful girl, full of life, full of ideas, full of dreams, she was the face of our company. This contest is to find a face for our new campaign. We do not want a model, we want a girl, a girl like Sofia, with a natural, unforgettable beauty. The girl-next-door.

	(inicio do flashback)
(flashback)

SOFIA	Eu adoro a gente dançando junto. 
 I love the people dancing together.

RAFAEL	Ah é? 
Really?

SOFIA	É. 
Yeah.

SOFIA	Combina, "né" (não é)? 
It matches, right?

RAFAEL	Eu acho que você é meu número então. 
I think you're my type of girl then.

SOFIA	E você é o meu. (beijo – risos)
And your my type (kiss - laughs)

RAFAEL	(risos)
(laughs)

SOFIA	Que sorte a minha, "né" (não é)? Eu fui encontrar o amor da minha vida, na minha vida. (risos) 
How lucky am I, huh? I found the love of my life, in my life. (laughs)

RAFAEL	O que é que foi? O que foi que você "tá" (está) rindo?
What is it? Why are you laughing? 

SOFIA	(risos) Eu fico muito brega quando eu estou apaixonada, "né" (não é)? 
(Laughs) I get really tacky when I'm in love, "huh" (is not it)?

RAFAEL	Amor, eu tenho até medo de falar isso, mas eu acho que eu e você, a gente é "pra" (para) sempre, "pra" (para) sempre. (eco) 
Love, I'm afraid of saying this out loud, but I think that me and you are forever. (eco)

	(Fim do flashback)
(End of flashback)

LU	Rafa. 
Rafa.

RAFAEL	Que, que, que é que você "tá" (está) fazendo aqui? 
What, what are you doing here?

LU	A porta estava aberta e...
The door was open and...

RAFAEL	E, e daí que a porta estava aberta? Você achou o que, você achou porque a porta estava aberta, você poderia entrar assim na minha casa, como se fosse a sua? 
So what that the door was open? What did you think. just because the door was open, you could come into my house, as if it were yours?

LU	Eu achei que você fosse curtir a surpresa. 
I thought you would enjoy the surprise.

RAFAEL	Escuta uma coisa, garota, eu não gosto de surpresas.
Listen to one thing, girl, I do not like surprises. 

LU	Não "tá" (está) mais aqui quem chegou. 
Okay, I'm sorry I came.

RAFAEL	(reac) Espera, Ju. Ju, Ju, volta aqui. 
(reaction) Wait. Ju, Ju, Ju, come back.

LU	É Lu.  Lu, de Maria Luiza. 
It's Lu. Lu as in Maria Luiza.

RAFAEL	"Tá" (está), foi o que eu quis dizer, a mesma coisa, "tá" (está)? É, eu bebi um pouco, eu não estou muito legal hoje, eu não queria ser agressivo com você. 
Yeah, that's what I meant, same thing okay? I drank a little, and I am not doing oo well today. I didn't want to be rude to you.

LU	Mas foi, muito grosso. Poxa, eu vim, eu vim numa boa da festa da revista, direto "pra" (para) cá, eu achei que a gente pudesse terminar a noite juntos. 
But you were. Very rude. I came here straight from the magazine's party, and I thought we could end the night the right way.

RAFAEL  	Para com isso, cara.
Stop that. 

LU	A gente estava no clima. 
We were in the mood.

RAFAEL	Olha só, desculpa, mas eu não sou esse cara que você "tá" (está) procurando, "tá" (está) legal? A, a gente saiu o que, uma ou duas vezes, foi legal, mas eu, eu não estou disponível. 
I'm sorry, but I am not the man you are looking for, okay? We went out, what? A few time? It was fun, but I'm not, I'm not available.

LU	Você tem namorada, é isso? Não, é casado? 
Do you have a girlfriend? No, are you married? 

RAFAEL	Não é nada disso, não tem ninguém, "tá" (está) legal? E nem quero. Olha só, Lu, você é uma garota legal, a gente pode até sair de novo, se você quiser, mas eu não curto esse negócio de visitinha surpresa, e eu também não quero nada sério, "tá" (está)? Eu estou falando "pro" (para o) seu bem, "pra" (para) você não criar expectativa e nem me cobrar de algo que eu nunca vou poder te dar, "tá" (está) legal? E essa noite eu, eu prefiro ficar sozinho, "tá" (está) bom? 
It's not like that, there is no one, okay? And I do not want anyone. Look, Lu, you're a nice girl, we can even go out again, if you want, but I do not like these surprise visits, and I do not want anything serious either, okay? I'm saying this for your own good, so that you keep your expectations low. And not expect me to give you something that I'll never be able to give, okay? And tonight, I'd rather be alone, okay?

LU	(reac) Eu acho que eu passei uma imagem de grudenta "pra" (para) você, "né" (não é)? Nossa, nada a ver, eu sou super descolada. Você "tá" (está) certo, eu devia ter ligado, eu devia ter respeitado seu espaço, eu te entendo, tranqüilo, "tá" (está) tudo certo. (reac) 
(Reac) I think I made you think I was clingy (for) you, right? Wow, that couldn't be further from the truth, I'm super casual. You are right, I should have called, I should have respected your space, I understand you. We're good. (reacting)


CENA 004. CASA DA LU
SCENE 004. LU'S HOUSE

LU	"Tá" (está) tudo errado, (choro) eu estou péssima. (choro) Meu Deus, por que é que ninguém mais pode ser romântico hoje em dia? (choro) 
Everything is horrible, I feel like crap (crying). My God, why can't anybody be romantic nowadays? (crying)

MAX	Olha só...
Look...

LU	(choro)
(crying)

MAX	... Tem uma diferença enorme entre ser romântica e ser burra. 
… There is a huge diffence in between being romantic and being dumb.

LU	(choro)
(crying)

MAX	O que é que você foi fazer na casa dele...	
Why did you go to his...

LU	(choro)
(crying)

MAX	... Toda trabalhada na carência? 
	… place all needy?

LU	Uma surpresa? Era "pra" (para) ele ficar feliz. 
It was a surprise? It was supposed to make him happy.

MAX	Eu entendi, aí vocês iam ter uma noite incrível juntos, "né" (não é)?
Yeah, I get it. Then you two would have  great night together, right? 

LU	(choro)
(crying)

MAX	Aí ele servia um café da manhã maravilhoso "pra" (para) você, sem glúten, sem lactose... 
Then he would serve you a great breakfast, with no gluten or lactose...

LU	(choro) 	
(crying)

MAX	... Não é isso, minha linda? Aí ele te pedia em namoro, não é? Aí depois o que? Casamento. 
… right, my love? Then he would ask you to be his girlfriend, right? Then what? Marriage?

LU	(choro)
(crying)
 
MAX	Filhos, não é isso?
Kids then, right? 	

LU	E não ia ser lindo, (reac) que nem nos filmes? 
Wouldn't it be beautiful? (reaction) Just like in movies?

MAX	Houston, temos um problema, Max chamando Lu "pra" (para) terra. 
Houston, we've got a problem. Max calling Lu to come back to Earth.

LU	(reac)
(reaction)

MAX	Amor, esse homem só existe no cinema, e eu vou te falar, o ator que faz ele...
Honey, that man only exists in the movies, and I'm going to tell you, the actor who plays him ...
 


LU	(reac)
(reation)

MAX	... É “bee” (gay) e “joga no meu time” (mesma opção sexual). 
… is gay and plays for my team/

LU	Não, não pode ser. 
No, it can't be.

MAX	Pode sim. 
It can.

LU	(choro)
(crying)

MAX	Você me acordou de madrugada, "pra" (para) ficar molhando o meu pijaminha com as suas gotas de mal amada, agora você vai escutar! 
You woke me up in the middle of the night to wet my pijamas with your needy tears. Now, you will listen to the truth.

LU	(choro)
(crying)

MAX	Se você tem uma gota de dignidade nessa sua fuça...
If you are a dignified woman...

LU	(choro)
(crying)

MAX	... Você vai esquecer esse cara e vai aprender a lição.
… you'll forget this guy and learn a lesson.  

LU	(choro) 
(crying)

MAX	Não é "pra" (para) se entregar assim. 
Don't be too available.

LU	(choro) 
(crying)

MAX	Minha Nossa Senhora das Facinhas...
Oh for goodness sake...

LU	(choro) 
(crying)

MAX	... Encontra duas vezes e se apaixona? 
… you guys go out on two dates and you fall in love?

LU	(choro)
(crying)

MAX	Não tem mais Rafael, acabou Rafael, acabou, bloqueia esse cara, acabou! 
No more Rafael. Rafael is over, over. Block this guy. Over.

LU	Mas ele disse que eu era legal, Max, e, e a gente ia sair de novo. (chorando - choro) Eu pensei em ligar assim, mais "pro" (para o) fim de semana. (chorando) 
But he said I was nice, Max. We were going to go out again. (crying) I thought about calling him towards the end of the week. (crying)

MAX	Por favor, Maria Luiza. 
Please, Maria Luiza.

LU	Eu não sei. 
I don't know.

MAX	Se você for se rebaixar a esse ponto...
If you are going to stoop to that level...

LU	(choro)
(crying)

MAX	... Não compartilha comigo, porque eu não curto. Acabou, vamos dormir! Boa noite! 

LU	(choro) Max. (choro) Eu posso dormir abraçadinha com você? 
(crying) Max. (crying) Can I come cuddle with you?

MAX	Não, não pode. 
No, no you can't.

LU	Eu estou triste, estou carente. 
I am sad and needy.

MAX	Você não "tá" (está) merecendo a minha “conchinha” (posição aconchegante "pra" (para) dormir) de caridade. 
My cuddles are't for charity, and you don't deserve it.

LU	Por favor? (choro) 
Please? (crying)

MAX	Vai no congelador e pega aquele pote de sorvete de brigadeiro e me deixa em paz, por favor. 
Go to your freezer and get that chocolate ice-cream and leave me alone, please.


CENA 005. CASA DA LU
SCENE 005. LU'S HOUSE 

LU	Melhor companhia de fim de noite "pra" (para) uma solteira romântica e incurável. (chorando)
Best late-night company for a romantic and incurable single woman. (Crying)


CENA 006. IMAGENS DIVERSAS
SCENE 00 6. MISCELLANEOUS IMAGES

	(Cenas da cidade)
(City Montages)


CENA 007.  CASA DO ARTHUR	
C ENA 007. ARTHUR'S HOUSE      

JOJO	(Tocando guitarra)
(Playing guitar)

ARTHUR	Jojo, a gente já não combinou que você não vai tocar isso daí enquanto o papai estiver de ressaca?  
Jojo, didn't we agree that you wouldn't play when I was hungover?

JOJO	E quando você não "tá" (está) de ressaca? 
And when aren't you hungover?

ARTHUR	Ah "tá" (está) bom, quer saber? Faz o que você quiser, entendeu? Você só faz o que você quer. Você é muito mal educada. Eu tenho um almoço importante, depois e eu vou trabalhar e eu vou chegar tarde, "tá" (está)?  	
Oh, okay, do you know what? Do what you want, okay?  Just do what you want. You're a brat. I have an important lunch, and then I'll be at work  til late, okay? 

JOJO	E eu vou comer o que? Não tem nada na geladeira.
And what will I eat? There's nothing in the fridge. 

ARTHUR	Pede "pra" (para) Aparecida fazer alguma coisa "pra" (para) você. 
Go ask Aparecida to make you something.

JOJO	Aparecida! Cida! Você "tá" (está) vendo alguma Aparecida aqui? Você esqueceu de chamar ela, mais uma vez esqueceu que sua filhinha ia passar a semana com você!
Aparecida! Cida! Are you seeing Aparecida? You forgot to call her. And once more you forgot your daughter was going to spend the week with you.

ARTHUR	Eu já sei, você vai passar o dia com seu pai, vai ser muito divertido. 
I know, you're going to spend the day with you dad, it'll be lots of fun!

JOJO	"Aham". Claro que não. 
Yeah. Yeah, right.

ARTHUR	É obvio que não, estou tentando ser otimista. 
Yeah, it won't. I'm just trying to be an optimist.


CENA 008. FEIRA DE FLORES
SCENE 008. FLOWER STREET MARKET

ELIZA	Caraca, não, olha o preço, dezenove! 
Gee, no! Look at that price! $19.

JONATAS	É. 
Yeah.

ELIZA	Não, isso é um roubo, "né" (não é)? 
No, that's too much, right?

JONATAS	"Tá" (está) bonitona. 
It's very pretty.

ELIZA	Tudo caro, assim eu vou perder tudo o que eu ganhei ontem. 
Everything is too expensive. I'm going to end up losing all the money I made yesterday.

JONATAS	Não, essa área é mais caro mesmo, mas a gente faz o seguinte, a gente pega umas do lixo aqui, oh, dá uma limpadinha, e ela fica novinha. Oh. 
This is an expensive area. But we will do the followng, we will get this nasty looking one, clean it up a bit, and – look! - it looks new!

ELIZA	Jonatas, olha lá, a mulher "tá" (está) olhando, para. 
Jonatas, the woman is looking.

JONATAS	Qual é o problema?  Isso é tudo que vale. Todo mundo faz, "pô" (poxa). Não é, dona Conceição? 
What's the problem? That's what it's worth. Everyone does it. Right, Miss Conceiçao?

CONCEIÇÃO	Oi? 
What?

JONATAS	Mais tarde a gente "tá" (está) de volta "pra" (para) comprar mais flor, "tá" (está)? 
We will come back later to buy more flowers, okay?

CONCEIÇÃO	Ficar esperando. 
I'll be waiting.

JONATAS	Quando a loja "tá" (está) fechando, fica pela metade o preço, aí que mora o segredo, dobra o lucro. (reac) 
When the store is closed, we can buy it for half the price. And that's the catch, we make twice as much!

ELIZA	Que sócio malandrinho que eu arrumei, hein? 
Wow! I got myself a smarty pants as a partner, hm?

JONATAS	É. Acho que ali tem mais, oh. Vê se tem alguma bonita, cuidado com o espinho. 
Yeah. I think there are more over there. Go see if there is a pretty arrangement, but be careful not to ge pricked.

ELIZA	"Tá" (está). (reac) 
	Okay.

CENA 009. FEIRA DE FLORES
SCENE 009. FLOWER MARKET


JOJO	Pai, eu não estou acreditando, por que é que você me trouxe aqui? Você sabe que eu tenho alergia. 
	Dad, I can't believe you brought me here. You know I'm allergic.

ARTHUR	Deixa de ser chata, criatura, e aprende. Um cavalheiro deve sempre dar flores "pra" (para) uma dama. 
Don't be a debbie downer. And this is a lesson: a gentleman must always give a lady flowers.

JOJO	"Aham", sei, o cavalheiro é você? "Aham".
Yeah, right? And you're a gentleman? Uhum.

ARTHUR	Vamos ver. (reac) Estão lindas essas tulipas, hein? Olha, vamos, vamos levar? Eu acho que ela vai gostar. Eu vou levar. (reac) 
Let's see. (reaction) These are beautiful tullips, right? Okay, let's take it? I think she'll like it. I'll take it (reaction)

ELIZA	É ele.
It's him.


INTERVALO
COMMERCIAL


CENA 010. FEIRA DE FLORES
SCENE 010. FLOWER MARKET.

ELIZA	É ele de novo. Espera aí. Dá licença. 
	It's him again. Can you wait. Excuse me.

MULHER 1	Ai, menina. 
Oh no, girl.

ELIZA	Desculpa. 
Sorry.


CENA 011. FEIRA DE FLORES
SCENE 011. FLOWER MARKET.

ELIZA	Oi.
	Hi 

VENDEDOR	Oi. 
	Hi.

ELIZA	Sabe aquele moço que estava aqui com uma menina, você viu "pra" (para) onde ele foi? 
Did you see where that man with the little girl went?

VENDEDOR	Não, não vi. Desculpa. 
No, I don't know. Sorry.

ELIZA	Ah, droga. (reac)
Oh, darn! (reaction)

JONATAS	Qual foi, ruivinha? Perdeu alguma coisa aí? 
What is it red head? Lose something?

ELIZA	Perdi. 
Yeap.

JONATAS	Dinheiro não, "né" (não é)? 
Not money, though?

ELIZA	Não, não, esquece, não era nada. 
No. No. It was nothing. Forget about it.

JONATAS	Ah, chega aí então. Olha só que bonito, nem parece que veio do lixo, "né" (não é)? (risos) 
Then no more frowning. Look at how beautiful they are. They don't even look like they came from the trash, right? (laughs)

ELIZA	Vai me ajudar a vender de novo?
Are you going to help me sell again?

JONATAS	Não precisa, você já é uma profissional nesse ramo. Me encontra mais tarde? Vou guardar carro lá naquele mesmo lugar de sempre. 
I don't need to. You are already a professional. Let's meet up after. I am going to take care of cars at my usual spot.

ELIZA	Fechado. Ei, vem cá. Deseja sorte aí. 
Deal. Hey, wait. Wish me luck.

JONATAS	Sorte? Você não precisa disso não, é só você abrir o sorriso que o mundo cai aos seus pés. 
Luck? You don't need that. Just smile that the world will fall at your feet

ELIZA	(riso irônico)
(ironic smile)

JONATAS	(risos) 
(laughs)

ELIZA	(riso) Que é isso? Saí! 
(laughs) What? Get out!

JONATAS	É esse sorriso. 
That's the smile.

ELIZA	(risos) 
(laughs)


CENA 012. CASA DA LILI
SCENE 012. LILI'S HOUSE 

LILI	Uma homenagem emocionante. 
It was a beautiful homage.

GERMANO	Essa parte da festa foi muito boa. Esse concurso é uma forma de manter a memória da nossa filha viva, meu amor. Dona Eusébia, cadê o jornal? 
That was a great part of the party. This contest is the way to keep the memory of our daughter alive, my love. Eusebia, where is the newspaper?

LILI	O que é que foi, algum problema? 
What is it? Is everything alright?

EUSÉBIA	Eu achei que o doutor hoje não ia gostar muito de ler o jornal não. 
I thought that you wouldn't like to read the papers today.

GERMANO	Por quê? Que bobagem, oras, eu sei que o jornal só trás notícias ruim mesmo, mais uma, menos uma não vai fazer a menor diferença. (reac) 
Why? That's foolish. The newspaper always brings bad news. One more bad news. won't make a difference.

LILI	O que é que foi? 
What is it?

GERMANO	Olha o que esse mimado do seu filho conseguiu dessa vez, oh. 
Look at what your bratty son accomplished this time.

LILI	Nosso filho, Germano. 
Our son, Germano.

GERMANO	Ah, nosso filho? Ele é seu filho. 
Ours? He is your son.

LILI	(reac)
(reaction)

GERMANO	Ele é um insolente, mimado...
That disrespectful, bratty...

LILI	Germano, calma, ele é só um menino. 
Germano, calm down. He is just a boy.

GERMANO	Cadê esse garoto? 
Where is he?

LILI	Calma, "tá" (está)? 
Calm down, okay?

GERMANO	Não é, ele é um marmanjo, ele é um encostado e acha que pode fazer o que quer. Fábio! 
No. He is lazy and takes advantage of everything he has and still thinks he can walk all over us. Fabio!

EUSÉBIA	O Fabinho não dormiu hoje em casa não, doutor Germano. 
Fabinho didn't sleep at home today, Mr.

GERMANO	Onde ele está?
Where is he?

LILI	Como assim não dormiu em casa? Cadê meu filho?
What do you mean he didn't sleep at home? Where is my son? 

EUSÉBIA	Eu não sei, eu não sei. 
I don't know. I don't know.

GERMANO	Por mim esse parasita não precisa nem voltar mais. 
If it were up to me, that parasite doesn't need to come back anymore.

LILI	Não fala assim, Germano. 
Don't say that, Germano.

GERMANO	Precisa não. 
He doesn't need to.

LILI	“Não voltar”, eu já perdi a Sofia, agora só falta meu filho longe de mim. Me dá o telefone, dona Eusébia, por favor?  
“Come back” I've already lost Sofia. I can't have my son away from me. Give me the phone Eusebia. Please?

GERMANO	(reac) 
(reaction)

EUSÉBIA	Eu vou buscar. 
I'll go get it.

LILI	Por favor? 
Please?

EUSÉBIA	Um momentinho, dona Lili, eu vou buscar. 
Just a moment, Lili. I'll go get it.

LILI	Onde será que esse menino se meteu? 
Where did my son go?


CENA 013. FACULDADE
SCENE 013. COLLEGE

LEILA	Cara, eu acho incrível como conseguiram publicar isso a tempo. Foi ontem à noite. 
Dude, I think it's incrideble how quickly they were able  to publish this story. It happened last night.

MARCÃO	Isso é "pra" (para) ferrar a gente, "né" (não é), amor? Fica parecendo que a gente é vândalo, violento. 
That was to screw us over, right love? We look like we are violent and that we vandalize. 

LEILA	Ah, eu não acho. 
No, I don't think so.

MARCÃO	Olha aqui, foi agir por conta própria, só prejudicou a nossa causa.
Look, acting on your own impulses only weakend our case.
 
FABINHO	O que é isso, cara? Eu não acho que aparecer na primeira página do jornal prejudica alguma coisa, não, a gente ganhou visibilidade, "tá" (está) em vários sites também. 
What is it dude? I don't think being on the front page of the newspaper is bad for us. We get some visibility. We are on various websites, too. 	

LEILA	Isso é verdade.
That is true.

JAMAICA	(reac) É verdade, uma imagem vale mais do que mil palavras, gente, e essa cara do tio Germano "tá" (está) muito boa, não "tá" (está) não? (risos) 
(reaction) That's true, and a picture is worth a thousand words, you guys. Plus, Germano's face is hilarious, right? (laughs)

RUIVA	(risos)
(laughs)

MARCÃO	Dá aqui, dá aqui. Olha a manchete, olha a manchete. “Briga entre pai e filho termina num banho de sangue falso”. 
Give me that, give me that. Look at the headlines: “Father son fight ends up in a fake blood bath.”

LEILA	Não, mas na matéria explica bem o que a gente estava fazendo lá, Marcão. 
No, but if you read the article they explain why we were there.

MARCÃO	Ah, amor, eles estão ridicularizando a gente, ninguém lê matéria não, só lê a capa. 
	Come on, love. They are making fun of us. No one reads the article, just the headline.

LEILA	Qual foi. 
Come on.

JAMAICA	Ih, nada a ver.
Yeah, you aren't making sense. 

LEILA	Vocês viram o jornal? 
Have you seen the newspaper?

LOIRA	Eu vi, ficou muito boa a matéria.
I did, and the article is really well written.

LEILA	Eu também gostei. 
	I liked it, too.

MORENA	Eu, sinceramente, não gostei não. 
Sincerely, I didn't like it.

MARCÃO	Também não achei muito legal não. 
I didn't like it either. 

LOIRA	O que é isso? Vocês estão “viajando” (delirando), a gente saiu na capa do jornal.
What? You guys aren't making any sense. We were on the front page of the newspaper. 

LEILA	Pois é. 
Yeah.

MORENA	A que custo, "né" (não é)? 
But at what cost?

JAMAICA	É gente, lógico, falem mal, mas falem de mim. 
	But you guys, there is no such thing as bad publicity. 

FABINHO	O Jamaica, chega de frase feita! 
Jamaica, stop with the cliches!

JAMAICA	O que é isso, minha vida? Calma aí, estou do teu lado, esqueceu? 
What's wrong, bro? I am on your side, remember?


FABINHO	Obrigado. 
Thank you.

JAMAICA	É. 
Yeah.

FABINHO	Desculpa. Olha só, gente, eu agi sem pensar mesmo, foi um impulso, mas a verdade é que a gente chamou atenção e isso pode ser bom. 
	I'm sorry. Look, I acted on impulse and didn't put much thought into it. But the truth of the matter is we made headlines, and that can be good.
 
MARCÃO	A verdade é que a gente tem que mudar de estratégia, é essa a verdade. A nossa causa é muito mais forte do que a sua briga com o seu pai. 
	The truth is that we need to change strategies. Our cause is way bigger than your fight with your dad.

FABINHO	Não, cara, "pra" (para) mim ele não é o meu pai nesse movimento, "tá" (está)? Ele é o presidente de uma empresa que polui o meio ambiente.
	No, dude, in my eyes, he isn't my dad when I am part of this movement, okay? He is the president of a company that is polluting environment.

	(toca o celular) 
	(cell rings)

LEILA	É isso.  
	And that's that.

PAULO	Apareceu na capa.
	We are on the front cover.

FABINHO	Oi, mãe. 
	Hi, mom.

PAULO	Cara, a gente "tá" (está) contigo, hein? 
	Dude, we are with you, hm?
JAMAICA	É. 
	Yeah

FABINHO	"Tá" (está) tubo bem, eu dormi na casa do Jamaica, "tá" (está)? 
Yeah, everything is okay. I slept over at Jamaica's house, okay?

	(burburinho ao fundo)
(chit chat in background) 

JAMAICA	Olha só...
Look...

FABINHO	É eu vi o jornal sim, o que tem? 
	Yeah, I saw the newspaper, why?

JAMAICA	... Se não fosse pela tinta, a gente não estaria na capa não, "tá" (está), gente?
… If it weren't for the paint, we wouldn't be on the front page of the newspapepr, right you guys?   

MARCÃO	Eu proponho que a próxima ação seja de conscientização, é panfletagem, cartazes, palavras de ordem. 
I think our next move should be to make people conscious of what's going on via pamphlets, signs and peaceful words.

PAULO	Boa. 
Good one.

MARCÃO	Nada de se acorrentar, de se fantasiar, nada disso, nem de briga também. 
No more chaining ourselves, getting dressed up, or fighting.

FABINHO	Calam aí, mãe, depois a gente conversa. 
	Quiet! Mom, we will talk later.

JAMAICA	Movimento bem careta. 
	A very boring movement.

LEILA	É, mas pode funcionar. Todo mundo de acordo? 
	Yeah, but it might work. Does everyone agree?

JAMAICA	Eu estou dentro. 
	I'm in

LOIRA 	Eu também. 
	Me too
MORENA	Eu, por mim... 
	If it were up to me...

LOIRA	Estou dentro também. 
	I'm in, too.

FABINHO	Bom, "tá" (está) bom, Marcão, dessa vez a gente faz do seu jeito. 
	Okay, Marcao, next time we will do it your way.

CENA 014. TOTALMENTE DEMAIS
SCENE 014. TOTAL DREAMER

CAROLINA	Claro que essa Lorena não ia perder a chance de transformar o meu evento num circo de horrores, ô mulherzinha!
	I should have known Lorena was going to turn my even into a freak show. That jealous woman.

PIETRO	Circo de horrores é esse site “cafona” (brega), meu amor, vamos combinar. 
The only freak show is her tacky site, my love. Let's be honest.

CAROLINA	Ai. 
	Ugh.

PIETRO	Depois, meu amor, você sabe como funciona, falem mal, mas falem de mim. 
	Plus, my love you know how things work. No publicity is bad publicity.

CAROLINA	(reac)
	(reaction)

PIETRO	Essa porcaria aí tem milhões de acessos, que no final vai ser bom "pra" (para) gente. 
	That trashy site gets millions of hits, which will only give us publicity.

CAROLINA	É, na competição de gafes, o banho de tinta do Germano acabou ganhando do soco do Arthur, não?
	Yeah, and in the battle of who caused the bigger scene, Germano's paint bath won over Arthur's black eye, right?

PIETRO	(riso) Eu não sei. (rindo) 
	(laughs) I don't know. (laughs)

CAROLINA	(reac) 
	(reaction)

PIETRO	Agora, Carol...
	Now, Carol...

CAROLINA	Ai. 
Oh.

PIETRO	Eu adorei conhecer o seu ex, sabia? 
	I loved meeting your ex, did you know that?

CAROLINA	Ah, não começa, hein, Pietro? 
	Don't start, Pietro.

PIETRO	(risos) Não, se não me dissessem, eu não ia acreditar que você namorou aquela criatura? 
	(laughs) If they hadn't told me, I would have never believed that you dated that creature, hm?

CAROLINA	Ah, então você não acredita e esquece, que é o que eu faço. O problema é que essa confusão toda acabou abafando o principal, o nosso grande lançamento, o concurso Garota Totalmente Demais acabou ficando ofuscado por essa palhaçada toda. 
	Well, then don't believe in it and forget about it, that's what I do. The worst part is that all of this commossion took away from the real reason we were all at that party: to celebrate TOTAL DREAMER GIRL contest.

PIETRO	Aí é que você se engana, meu amor. 
	That's where you are wrong, my love.

CAROLINA	Foi. 
	It's true.

PIETRO	Lú, diz "pra" (para) ela quantos acessos a página da revista teve? 
	Lu, tell her how many website visits we have had?

LU	Centenas de milhares. Estava pertinho de um milhão de envios da última vez que eu olhei. 
	Hundreds of thousands. We were close to 1 million hits last I looked.

PIETRO	Nossa, a idéia era você dar essa notícia com um pouquinho mais de empolgação. Tenta sorrir pelo menos. 
	Wow, I wanted you to deliver that news with a little more enthusiasm. Try to smile at least.

LU	Desculpa, gente, eu tive uma noite péssima. 
	Sorry, I had a horrible night.

CAROLINA	Mas isso é uma notícia maravilhosa. (risos)
	But that is excellent news. (laughs)

LU	Eu disse que minha noite foi ruim! 
	I said that my night was horrible!

CAROLINA	(reac)
(reaction)

PIETRO	Maria Luiza, ninguém aqui "tá" (está) preocupado com a sua noite, por favor? Eu não disse, meu amor? Um bom escândalo sempre ajuda uma campanha. 
	Maria Luiza, no one here wants to know about your night, okay? Didn't I tell you, my love? A good scene always helps the campaign.

CAROLINA	Você tem toda razão, Pietro, quem precisa saber disso é o Germano. 
You are right, Pietro. Who needs to know about this is Germano.


CENA 015. BASTILLE
SCENE 015. BASTILLE

GERMANO	Que boa notícia, Carol. Poxa, a melhor do meu dia. É, eu já estava pensando aqui em deserdar esse revoltadinho do meu filho. Quer dizer que ele ainda ajudou a divulgar o evento? Olha, eu acho que isso merece uma comemoração. 
	That's excellent news, Carol. The best thing I've heard all day. I was already thinking about disowning my punk son. So he helped advertise the even? I think that deserves a celebration!
	
CENA 016. TOTALMENTE DEMAIS
SCENE 016. TOTAL DREAMER

CAROLINA	Ai, Germano, (risos). É, eu sei, eu ia adorar almoçar com você, mas é que eu já tenho um outro compromisso, pode ficar "pra" (para) outro dia? Prometo, eu prometo, vou ser toda sua. Não, sem duplo sentido, imagina. Um beijo, beijo. 
Ai Germano, (laughs) I know I would love to have lunch with you. But I already have other plans. Raincheck? I promise you I'll be all yours. No double meaning, of course. Kisses!

PIETRO	Estou chocado. 
	I am in beside myself.

CAROLINA	Por quê? 
	Why?

PIETRO	Você continua flertando com ele? 
	You continue to flirt with him?

CAROLINA	Ah, Pietro, é diversão! "Pra" (para) ele e "pra" (para) mim, por que não? 
	Ah, Pietro, it's only for fun! For him and for me, why not?

PIETRO	Bom, então se você não tem nenhum compromisso na hora do almoço...
	Well, if you don't have anything to do for lunch...

CAROLINA	Quem disse que eu não tenho? Essa parte era verdade. Eu apostei um almoço com o Arthur, e ele perdeu! (risos) 
	Who said I didn't? I wasn't lying about that. Arthur lost a bet, so he is buying lunch.

PIETRO	Aff, vocês e essa mania de apostar tudo. Eu não vejo graça disso.
Aff, you two and your betting habbits. I don't find it fun at all. 

CAROLINA	Mas eu vejo, só não gosto quando eu perco, amor. 
	I think it's fun. I just don't like it when I lose, love.

CENA 017. EXTERNA – RUA
SCENE 017. EXTERIOR - STREET
	(Arthur e Jojo chegando ao bistrô)
	(Arthur and Jojo arriving at the bistro)


CENA 018. BISTRÔ
SCENE 018. BISTRO

JOJO	Legal esse seu vídeo nesse site, "né" (não é)? Por isso você "tá" (está) com esse olho roxo? (risos)
Great video of you on this website, right? Is that why you have a black eye?

ARTHUR	Eu passei corretivo, "tá" (está) dando "pra" (para) perceber? 
I put some cover-up, can you still notice?

JOJO	Só fez ficar mais ridículo. 
	You look even more ridiculous.

ARTHUR	Sua sinceridade me comove. 
	Your honesty moves me.

CAROLINA	Arthur. 
	Arthur.

ARTHUR	É isso. 
	Yes.

CAROLINA	Jojo, que surpresa! Boa. 
	Jojo, what a surprise! Pleasant.

JOJO	(reac)
	(reaction)

CAROLINA	Ah, eu não acredito, essas flores são "pra" (para) mim? 
	I don't believe it, are these flowers for me?

JOJO	Eu que não acredito. 
	I don't believe it.

CAROLINA	Ai. (risos)
	Oh. (laughs)

ARTHUR	(beijo)
	(kiss)

JOJO	Ela é a dama? 
	Is she the lady?

ARTHUR	Filha, finge que você é educada, "tá" (está) bom? 
	Daughter, please pretend you have manners, okay?

CAROLINA	Ai, deixa ela, é uma criança. 
	That's okay, she is a kid.

JOJO	Eu não sou criança.
	I am not a kid.

CAROLINA	(risos)
	(laughs)

JOJO	 A gente pode pedir logo, que eu estou morrendo de fome? Eu vou querer bife com batata frita. 
	Can we order? I am super hungry. I want streak and fries.
ARTHUR	(riso) Bife com batata frita e depois fala que não é mais criança. 
	(laughs) You can't order steak and fries and say you aren't a kid anymore.

CAROLINA	(risos)
	(laughs)

JOJO	Que saco! Oh, preciso ir no banheiro. Pede "pra" 	(para) mim, "tá" (está)? Ah, bem passado. 
	Darn it! I need to go to the bathroom. Order for me okay? Well done.

ARTHUR	É, é, filha, você quer que eu corte em tirinhas o bifinho "pra" (para) você, e depois te sirva de aviãozinho, assim na boquinha? 
	Okay, daughter. Do you also want me to cut it in pieces and feed it to you while pretending to be an airplane? 

JOJO	Hum, (reac). 
	Hmm.. (reaction)

CAROLINA	Arthur, para de implicar com a sua filha. 
	Arthur, stop antagonizing your daughter.

ARTHUR	(reac)
	(reaction)

CAROLINA	Meu Deus, às vezes parece que vocês tem a mesma idade. Ela age assim "pra" (para) chamar sua atenção. 
	Gosh, sometimes it looks like you guys are the same age. She acts that way to get your attention.

ARTHR	Ah, esquece a Jojo, depois eu me entendo com ela. Vamos escolher? 
	Let's no think about Jojo. I'll make up with her later. Want to order?

CAROLINA	"Aham". 
	Uhum.

ARTHUR	Pode pedir o que você quiser do cardápio, aproveita, que hoje é por minha conta. 
	You can have whatever you want. On me. Enjoy.

CAROLINA	Por isso eu vou querer lagosta, lagosta ao thermidor. (risos) 
	That's why I am ordering lobster. Lobster Thermidor. (laughs)

ARTHUR	Ok. 
	Okay.

CENA 019. EXTERNA – RUA
SCENE 019. EXTERIOR – STREET

JONATAS	Vem, vem, vem. 
	Come, come, come.

MARCÃO	Cabe aí, irmão? 
	Will it fit, brother?

JONATAS	Cabe, cabe. É grande, mas dá um jeito, pode vim. 
	Yeah, sure! It's big, but we will make it work. Come.

FABINHO	"Tá" (está), mas pode parar aí? 
	Okay, but can you stop there?

JONATAS	Pode, pode, aqui ninguém multa não, tudo nosso. Oh, joga na frente e volta de ré. Isso, isso, vem, desfaz e vem. Pode vem, pode vim, isso. Ok, joga "pra" (para) frente. Oh, se quiser pagar na volta, tudo nosso, valeu? 
	Of course, of course. No one gives out tickets. This is our street. Look, go forward and then parallel park. Come in further, further. There. Okay, now go forward. Stop. You can pay me on your way back, okay?

MARCÃO	O, obrigado, meu amigo. 
	Oh, thank you, friend.

CENA 020. DENTRO DA VAN
SCENE 020. INSIDE THE VAN

LEILA	É.
Yeah. 

FABINHO	Fala aí, meu líder! O que é que a gente faz agora? 
	Okay, leader! What do we do now?

MARCÃO	Sem ironia, "né" (não é)? Por favor. Galera, seguinte, a gente vai ocupar a praça. Fabinho, eu, você e o Jamaica, a gente vai panfletar, fazer o corpo a corpo, explicar o que a gente quer, uma investigação da poluição no Tamanduá, é isso que a gente quer. 
	Don't be ironic, okay? Please, guys. Here's the deal: we are going to occupy this square. Fabinho, me and you and Jamaica will go distribute pamphlets, talk to people, and explain what we want – an investigation of the Tamandua river. That's what we want.

LOIRA	Fechou. 
Done.

MARCÃO	Leila, você, o Giza e o Paulo, vão colher as assinaturas "pra" (para) nossa petição. 
	Leila, you, Giza and Paulo are going to collect signatures for our petition.

	(vozerio) 
(voices)

PAULO	Demorou.
Done. 

LOIRA	Fechado.
Let's go. 

JAMAICA	Marcão, Marcão, poderia definir melhor aí esse lance de corpo à corpo? Vai poder rolar um abraço, um beijinho? 
Marcao, Marcao, can you be specific about what I am doing? Can I hug people? Kiss them?

LEILA	(reac)
(reaction)

LOIRA	"Pô" (poxa), Jamaica. 
	Come on, Jamaica.

FABINHO	Jamaica, não avacalha, cara, vamos dar essa chance "pro" (para o) Marcão? 
	Jamaica, don't take this lightly. Let's give Marcao this opportunity, okay?

MARCÃO	Essa chance não é minha não, essa chance é nossa. 
	This isn't my opportunity, it's our opportunity.
	
LEILA	É isso aí. 
	That's what I am talking about.

JAMAICA	Não "tá" (está) bom. 
	It's not okay.
 
LOIRA	É verdade, "né" (não é)?  
	It's true, right?

JAMAICA	Mas eu só quero que conste na ata, que essa vai ser a manifestação mais chata de toda a história do nosso grupo. 
But I just want to make it known. This is the most boring manifistation in the history of our group.

	(vozerio)
(voices)

LOIRA	Ai, Jamaica. 
	Oh Jamaica.

FABINHO	A gente não "tá" de brincadeira não. 
	We aren't kidding.

CENA 021. EXTERNA – PRAÇA
SCENE 021. EXTERIOR - SQUARE

FABINHO	Poluição, tem que parar... Tamanduá! 
	Pollution needs to stop... Tamandua!

MANIFESTANTES	Poluição, tem que parar...
	Pollution needs to stop...

FABINHO	Não reprime os ativistas! 
Don't repremand the activists!

MANIFESTANTES	Rio Tamanduá! 
Rio Tamandua!

MARCÃO	... Poluição...
… Pollution...

	(vozerio ao fundo)
(background voices) 

FABINHO	Continua com essa sua dor.
	Continue with that pain of yours. 

MANIFESTANTES	Tem que parar...
	We need to stop...

FABINHO	"Pra" (para) todo mundo que gosta de consumir...
	Everyone that likes to consume...

MARCÃO	... De fazer poluir o Tamanduá. 
	… making Tamandua polluted.

FABINHO	... Principalmente maquiagem...
	… Especially make-up...

CENA 022. BISTRÔ
SCENE 022. BISTRO

ARTHUR	Um milhão de envios? 
	One million hits?

CAROLINA	(reac)
(reaction)

ARTHUR	Esse concurso é um sucesso, pena que quem vai achar essa garota Totalmente Demais "pra" (para) você, sou eu.
This contest is a huge hit. Too bad for you that I'm going to find this TOTAL DREAMER GIRL
	
CAROLINA	Ah, então eu acho bom você se mexer, já tem várias agências me procurando, fora as inscrições avulsas.  
	Well, you better get moving. I already have lots of modeling agencies looking for me, not counting the people that are self-submitting.

ARTHUR	Alguma candidata promissora? 
	And have you found any promissing person yet?

CAROLINA	Na verdade ainda não. 
Truthfully, no.

ARTHUR	Então deixa comigo. 
	So leave it to me.

CAROLINA	Hum. 
	Hm.

ARTHUR	Que bonito, hein? 
	Looks great, hm?

CAROLINA	Nossa!
	Wow!

ARTHUR	Olha que beleza, que beleza. 
	Beautiful, beautiful.

CAROLINA	Essa lagosta. (reac)
	This lobster. (reaction)

GARÇOM	Quer que espere a menina para poder servir, doutor Arthur? 
Do you want me to wait for the girl to serve the entrees, Arthur?

ARTHUR	É, não, pode servir.
No, go ahead and serve it. 

CAROLINA	Espera aí, espera aí, você não vai, você não vai esperar a Jojo voltar do banheiro?
Wait, wait, aren't you, aren't you going to wait for Jojo to come out of the bathroom? 

ARTHUR	Ela "tá" (está) há horas no banheiro, não sai de lá, vai comer frio. 
She's been in the bathroom for hours. Won't leave. She will have a cold meal.

CAROLINA	Não, espera aí, isso não é jeito de você tratar a sua filha. 
No, wait, that's not how you should treat our daughter.

ARTHUR	Você não sabe o inferno que é ter uma filha pré-adolescente. 
You don't know how much of a hell it is to have a pre-teen.

CAROLINA	Eu não sei mesmo, nem pré-adolescente, nem criança, nem nada.
You're right, I don't know. Not a pre-teen, not a child, nothing. 

ARTHUR	Sorte sua, "né" (não é)? Imagina se você ia ter paciência de ficar aturando showzinho de criança mal humorada? Não faz nem o seu gênero. 
	Lucky you, hm? I can't imagine you having to put up with these temper tantrums. It's not your thing.

CAROLINA	Por que não? A Jojo podia ser a nossa filha, Arthur. A gente tinha acabado de se separar quando você engravidou a Natasha, lembra? 
	Why not? Jojo could have been our daughter, Arthur. We had just broken up when you knocked up Natasha, remember?

ARTHUR	A gente "tá" (está) sempre separando, voltando, faz parte.
We are always breaking up and getting back together. It's what we do. 
	
CAROLINA	Faz parte? Eu cheguei a pensar que eu estava grávida naquela época, sabia? Eu fiquei tão, eu fiquei tão abalada que eu nunca te contei. Mas depois eu vi que estava só atrasada mesmo, acontece.  
	It's what we do? I thought I was pregnant at that time, did you know that? I was in shock and never told you. But then I found out I was only late.

ARTHUR	Bom, ainda bem que você não estava grávida, "né" (não é)? Você sabe melhor que eu, que eu não sou o melhor pai do mundo. 
Well, I'm glad you weren't pregnant, right? You know that I am not the best dad around.

CAROLINA	Mas eu poderia ser uma boa mãe
	But I could have been a good mother. 

ARTHUR	Isso não tem como saber. 
We will never know.

CAROLINA	Eu ainda posso ter filhos, Arthur.
I can still have kids, Arthur. 

ARTHUR	Pode, mas não comigo, "né" (não é)?
But not with me, right? 

CAROLINA	Você não faria isso por mim? 
	You wouldn't do that for me?

INTERVALO
COMMERCIAL


CENA 023. BISTRÔ
SCENE 023. BISTRO

ARTHUR	Carol, a gente se conhece há quanto tempo? Eu faria qualquer coisa por você, qualquer coisa, mas...
Carol, how long have we known each other? I would do anything for you, anything, but...

CAROLINA	Mas? 
But?

ARTHUR	Não me pede isso, por favor, eu não tenho mais energia, eu não tenho talento "pra" (para) ser pai de novo. Você ficou chateada, "né" (não é)? 
	Don't aske me to do that, please. I don't have the energy or the talent to be a dad again. Are you sad?

CAROLINA	Eu achei que o que a gente tinha era especial. 
	I thought that what we had was special.

ARTHUR	E é muito especial, muito. Um filho só vai estragar. 
	It is very special. A kid will only ruin it.

CAROLINA	Eu vou buscar a Jojo no banheiro, eu já volto. 
	I'll go get Jojo from the bathroom, I'll be right back.

CENA 024. BANHEIRO DO BISTRÔ
SCENE 024. BISTRO'S BATHROOM

JOJO	(risos)
(laughs)

CAROLINA	(Tenta conter o choro) Oi, Jojo. Eu vim te buscar. O almoço já "tá" (está) na mesa. 
	(Trying to hold back tears) Hi, Jojo. I came to get you. Lunch is served.

JOJO	Você estava chorando? 
	Were you crying?

CAROLINA	Não, (reac). 
	No, (reaction).

JOJO	Eu acho que estava. É pelo meu pai? (reac) Se for, nem adianta, ele não liga. 
	I think you were. Was it over my dad? (reaction) If it was, don't bother, he doesn't care.

CAROLINA	Claro que liga. O seu pai tem esse jeitão dele, parece que ele não dá a mínima "pra" (para) nada, "né" (não é)? Mas eu tenho certeza que ele gosta muito de você, Jojo.
Of course he cares. Your dad acts that way, like he doesn't care about anything. But I am sure he likes you a lot.  

JOJO	Mas eu não. (reac) E na boa, você não leva jeito "pra" (para) boazinha não, "tá" (está)? Me deixa em paz. 
	I'm not too sure. (reaction) And honestly, you don't know how to be nice, okay? Leave me alone.

CAROLINA	Realmente, essa aí se fosse minha filha, “eu perdia a cabeça” (o controle). (reac) 
	He's right, if she were my daughter she'd drive me crazy. (reaction)

CENA 025. EXTERNA – PRAÇA
SCENE 025. EXTERIOR – SQUARE 

MANIFESTANTES	Poluição tem que parar, proteja o Rio Tamanduá! Poluição tem que parar, proteja o Rio Tamanduá! Bastille, fascistas. 
Pollution needs to stop, protect Tamandua River (2x)
Bastille, fascists!

FABINHO	Nós precisamos da assinatura de vocês.  
We need your signatures.

	(vozerio) 
(voices)

MARCÃO	Vou fazer um pedido, só "pra" (para) senhora pegar só um panfletinho?
I just need you to get a pamphlet, okay? 

FABINHO	Por favor, queremos despoluir o Rio Tamanduá.
Please, we want to clean the Tamandua River. 

MARCÃO	Oi, o senhor, pode pegar só um panfletinho? 
	Hi, can you get a pamphlet?

LEILA	Obrigada. 
Thank you.

MARCÃO	... Por favor. Obrigado. 
	… Please. Thank you.

FABINHO	... Que "tá" (está) sendo poluído pela Bastille, todo dia... 
… That is being polluted by Bastille, every day.

MARCÃO	Muito obrigado. 
Thank you.

FABINHO	... Pela Bastille. Gente, a nossa manifestação precisa da colaboração de vocês. 
	By Bastille. Guys, our manifest needs your contribution.

JONATAS	Aí, Riscado, fica de olho aí, hein? 
	Yo, Riscardo, stay allert, okay?

MORENA	"Tá" (está) todo mundo jogando o papel no chão. 
	Everyone is just throwing the papers on the floor.

JONATAS	Aí, qual é a dessa manifestação, é contra ou é a favor? 
What is this manisfestation about? Is it for or against it?

FABINHO	É contra e é a favor, "tá" (está)? É contra a poluição do Rio Tamanduá e a favor de uma fiscalização bem mais rígida "pras" (para as) empresas que poluem o meio ambiente. 
	It's for and against, okay? It's against the pollution. And for a rigid fiscalization of the industries that pollute the environment.

JONATAS	Valorizei. E eu assino aonde? 
	I dig it. Where do I sign?

FABINHO	Ah, moleque. Aí, Leila. 
Yeah, bro. There, with Leila.

LEILA	Oi. 
Hi.

FABINHO	O nosso amigão aqui "tá" (está) querendo colaborar. 
	Our friend here wants to help.

LEILA	Bom, é a primeira assinatura. 
	Great, he's our first signature.

JONATAS	Maneiro. 
	Awesome.

LEILA	Você tem RG, "né" (não é)? É só escrever aqui, por favor, se você tiver. 
	Do you have an ID? If you do, just sign here, please.

JONATAS	Só porque eu guardo carro, você acha que eu não tenho RG?
Just because I take care of cars, you don't think I have an ID? 

LEILA	Ai, desculpa, foi mal, eu viajei, eu não quis ofender. 
	Sorry, I don't know why I said that, I didn't mean to offend.

JONATAS	Tranqüilo, gata. É que na real eu sou empresário das ruas, "né" (não é)? 
	That's okay, cuttie. To be honest, I am a street entrepreneur, okay?

LEILA	Ah, entendi. 
	Oh, I get it.

MARCÃO	Dá licença. E aí, Leila, tudo certo por aí? 
	Excuse me. What's up Leila, everything okay?

LEILA	Tudo, tranqüilo, "tá" (está) assinando aqui. 
	Yeah, he is just signing...

MARCÃO	E aí, cara, você vai assinar ou vai ficar de papinho com a minha namorada? 
	So dude, are you going to sign or are you going to keep flirting with my girlfriend?

JONATAS	Calma, playboy, eu vou assinar sim. Mas eu acho que 	isso aqui não vai dar nada não, hein? 
	Hold on, dude, I'm going to sign. But I don't think this is going to work out, hm?

FABINHO	Ah, eu também acho. "pra" (para) mim o poder só entende de verdade, quando a gente realmente incomoda, e a gente "tá" (está) incomodando pouco. 
	I agree. In my opinion power only understands the truth when we bother them. And now we aren't bothering them that much.

MARCÃO	Não, vocês só quer fazer palhaçada, "né" (não é)? Olha a polícia vindo aí, oh. O que é que a gente decidiu? Não vai ter mais provocação, acabou. 
	No, you guys just want to fool around, hm? Look, the police is coming. What have we decided? No more provocations.

JAMAICA	Aí, minha vida, "na moral" (na verdade), por mim estaria rolando tinta, gente acorrentada, gente pelada, aí sim esse povão todo estaria prestando atenção na gente. 
	Oh, friend, honestly, if it were up to me we would be throwing paint, we would be naked. That way people would stop and pay attention to us.

MARCÃO	É, legal, ninguém pediu a sua opinião, não.
	Yeah, cool. No one asked for your opinion.

JONATAS	... Um, zero, um. 
	… One, zero, one.

LEILA	Beleza, muito obrigada, viu?  
	Cool, thanks, okay?

JONATAS	O Rio "tá" (está) podre mesmo o negócio, hein? 
	The river is really trashed, hm?

LEILA	"Tá" (está) cheio de poluição. 
	Yeah, trashed by pollution.

MARCÃO	E aí assinou? 
	So did you sign?

JONATAS	Assinei sim, cara. 
	Yeah, I did.

MARCÃO	Obrigado. 
	Thank you.

LEILA	Obrigada. 
	Thank you.

MARCÃO	Valeu. 
	Thanks.

JONATAS	Leila?  
	Leila?

FABINHO	Aí, prevaleceu, cara. 
	There, you win, dude.

JONATAS	Estamos juntos. 
	We're in this together.

FABINHO	Obrigado. 
	Thank you.

JONATAS	Bom dia, hein? (risos) Aí, Riscado, esse pessoal é engraçado, "né" (não é)? Querem mudar o mundo, mas vivem brigando entre eles. 
	Good day, hm? (laughs) Hey, Riscado, these people are very funny, right? They want to change the world but they keep fighting amongst themselves.

RISCADO	Hum? 
	Hm?

JONATAS	Eu nunca vi. 
	I've never seen that.

CENA 026. FLOR DO LÁCIO
SCENE 026. FLOR DO LACIO

CASSANDRA	Achei! Eu sabia, estava cheio de paparazzi lá. 
Found it! I new there were paparazzis there.

HUGO	O que, minha filha? 
What is it, daughter?

CASSANDRA	Você dando um soco na cara do dono da Excalibur e acabando com a minha carreira. 
	You punching Excalibur's owner and ruining my career.

HUGO	Ele só queria se aproveitar de você. 
	He just wanted to take advantage of you.
CASSANDRA	Eu também só queria me aproveitar dele, paizinho. Você tem noção, ele é assim com a Carol. Era a minha chance de me tornar a Garota Totalmente Demais”. 
I just wanted to take advantage of him too, dad. You don't know anything, he is super tight with Carol. That was my chance of become TOTAL DREAMER GIRL.

HUGO	Minha filha, esse cafajeste... Que aqui é um cafajeste, não queria nada de sério com você. Esse patife já me tomou a Carol, não vai levar a mi há filhinha também não. 
Daughter, he is a player.... He is a player and didn't want anything serious with you. He's already playing Carol. He isn't going to play my daughter, too.

CASSANDRA	O pai, a Carol nem lembrou quem você era. 
Dad, Carol didn't even remember you.

HUGO	Mas vai lembrar. (reac) Quando eu ficar rico, ela vai lembrar. É ela, isso é um sinal. 
But she will (reaction). When I'm rich, she'll remember. It's her. This is a sign.

CASSANDRA	Ela quem, gente? 
Her, who?

HUGO	Eu, eu estou ficando louco, ou é a Carol saindo daquele carro? 
Am, am I crazy or is it Carol getting out of that car?

CAROLINA	Ela "tá" (está) achando que eu sou burra...
She thinks that I am dumb...

CASSANDRA	Ai, meu Deus! Ela deve estar indo "pra" (para) casa da irmã. Destino, obrigada. Tchau, paizinho. (beijo) 
	Oh my gosh! She must be going to her sister's house. Thank you, destiny. Bye, Dad (kiss).

CENA 027. EXTERNA – RUA
SCENE 027. EXTERIOR - STREET

CASSANDRA	Ou, Carolina! Carolina! Querida, lembra de mim? Ei, Carolina. Ai, não. Droga. 
Hey, Carolina! Carolina! Don't you remember me? Hey! Carolina, Oh, no! Darn!


CENA 028. EXTERNA – RUA
SCENE 028. EXTERIOR - STREET

FLORISVAL	Olha só, você pode desistir, viu? Ela não "tá" (está) com a menos disposição, viu? 
	Look, you should give up, okay? She doesn't have the same disposition.

CASSANDRA	Ai. 
	Oh.

FLORISVAL	E "tá" (está) num mal humor. 
	And she is in a bad mood.

CASSANDRA	E você sabe se ela vai demorar? 
	And do you know if she is going to take long?

FLORISVAL	Aí depende, se ela brigar logo com a irmã, vai ser rapidinho, senão... pode ficar a noite toda. Agora se você me der o número do seu celular, eu posso te avisar.
It depends, if she fights with her sister right away, it'll be quickly... If not she can stay there the whole night. But if you give me your number, I can let you know.

CASSANDRA	(risos) Meu filho, você acha mesmo que eu vou te dar meu celular, é? Se enxerga, querido, você é motorista. 
(laughs) Come on, do you really think I am going to give you my number? Look at yourself, darling, you are a driver.

FLORISVAL	Ah. (risos) 
Oh. (laughs)

HUGO	Cassandra, volta aqui, chegou cliente. 
	Cassandra, come back, we've got clients.

CASSANDRA	"Aham". 
	Uhum.

FLORISVAL	Você é garçonete, cheia de marra? (risos) Vem cá, o coroa é seu marido, é? 
	And you are a stubborn waitress? Tell me, is that old man your husband?

CASSANDRA	Credo, não, meu pai. Mas oh, cuidado que é bravo, hein?
Ew. No. My dad. But be careful cause he is mean. 

FLORISVAL	Bom, de marido bravo e de pai bravo, eu quero distância. 
Well, I want to stay away from mean dads and husbands.

CASSANDRA	E "pra" (para) sua informação, eu não sou garçonete não. 
And for your information I am not a waitress.

FLORISVAL	Ah é? 
Really?

CASSANDRA	Eu estou garçonete. 
	I only work as a waitress.

FLORISVAL	Ah "tá" (está). 
	Oh okay.

CASSANDRA	Você ainda vai me ver em tudo quanto é capa de revista. E eu não preciso da tua ajuda não, lá do bar eu consigo ver direitinho onde é que a Carol "tá" (está), "tá" (está)? Beijo (beijo) oh, me liga não. 
	You are still going to see me on covers of magazines. And I don't need your help. I can see where Carol is from my bar, okay? Bye Felicia.

HUGO	Vem logo, minha filha. 
	Come quickly, daughter.

CASSANDRA	Estou indo, paizinho. 
	I'm going, daddy.

FLORISVAL	É, novinha, mas fascinante. 
	She's young. But fascinating.


CENA 029. EXTERNA – RUA
SCENE 029. EXTERIOR - STREET

PAULO	Nenhuma assinatura, cara, "tá" (está) difícil.  
	No signatures, dude, it's been hard.

MORENA	É ridículo, "né" (não é)? . 
	This is ridiculous, right?

LEILA	Para, eu só consegui três assinaturas, duas pessoas passando e o nosso amigo guardador de carro ali. 
	Yeah, I was only able to collect three signatures, and two by passers and our friend that takes care of cars.

FABINHO	"Tá" (está) difícil. 
	It's hard.
LOIRA	Não, só dois até agora? 
	No, only two?

	(vozerio – discussão) 
	(voices – discussion)

FABINHO	Galera desinteressada, cara. 
	People don't care, dude.

RUIVA	Eu não consegui pegar nada. 
	I wasn't able to get any signatures.

MORENA	A gente tenta explicar a situação, fica péssimo. 
	We try to explain the situation, but nothing.

FABINHO	Não, amassando.
	No, it's hard.

LOIRA	Gente, o que é que é isso? 
	Guys, what is this?

FABINHO	A galera não quer nem saber. 
	People don't care.

LEILA	Eu também acho. 
	I agree.

FABINHO	Eles pegam o papel e tacam no chão sem nem ler. 	
	They get the pamphets and throw it on the ground without even reading it.

LEILA	E jogam no chão, "tá" (está)...
	And throw it on the ground...

FABINHO	Eles não querem saber de nada, "tá" (está) ligado? "Tá" (está) difícil. 
They don't care about anything, right? It's hard.

LOIRA	A gente "tá" (está) tentando explicar "pra" (para) eles o que "tá" (está) acontecendo...  
We are trying to tell them what's going on...

MARCÃO	Calma, calma, gente, calma.
Calm down, calm down, calm down.

	(vozerio – discussão)
(voices - discussion)

LEILA	Acaba poluindo. 
They end up littering.

MARCÃO	Calma, olha aqui. 
Wait, look at this.

LEILA	A gente devia fazer alguma coisa na internet.  
	We should do something online.

MARCÃO	Deixa eu falar? 
	Can I speak?

LEILA	... É muito mais fácil. 
	… It's way easier.

FANINHO	A gente só "tá" (está) ajudando a poluir a praça, cara.  
	 We are only littering the square, dude.

MARCÃO	Calma. Olha aqui.  
	Calm down. Look.

LOIRA	A gente não "tá" (está) conseguindo. 
	We aren't accomplishing anything.

MARCÃO	Deixa eu falar?
	Can I talk?

	(vozerio – discussão) 
	(voices – discussion)

MARCÃO	Deixa eu falar? Esse processo que a gente "tá" (está) fazendo, de conscientização é demorado, calma. 
	Can I talk? The process of making people conscious is a long process. Calm down.

FABINHO	Demorado? 
	Long process?

	(vozerio – discussão) 
	(voices – discussion)

LEILA	Calma, gente.
	Calm down, you guys.

FABINHO	Não "tá" (está) adiantando nada, Marcos. 
	It's not getting us anywhere, Marcos.

PAULO	Cara, só ele não "tá" (está) enxergando. 
Dude, he is the only one that doesn't see it.

FABINHO	A gente tem que fazer alguma coisa radical agora.
We need to do something extreme now. 

JAMAICA	Opa. 
Yay!

MARCÃO	"Tá", o que, o que? 
	Okay, what, what?

JAMAICA	Deixa comigo, minha vida, eu já volto. 
	Leave it to me. I'll be right back.

	(vozerio) 
	(voices)

MARCÃO	Não, você não. 
	No, not you.

FABINHO	Jamaica.  
	Jamaica.

LEILA	Espera aí, Jamaica.  
	Wait, Jamaica.

FABINHO	Volta aqui. 
	Come back.

LEILA	Jamaica!  
	Jamaica.

MARCÃO	Jamaica! Volta aqui, cara. "pô" (poxa), esse cara vai fazer uma besteira, ele "tá" (está) louco. 
	Jamaica! Come back, yo! This guys is going to mess up, he is crazy,

FABINHO	Besteira "pra" (para) mim é ficar perdendo tempo com esse papinho de conscientização. 
	Messing up, in my opinion, is waisting time with these pamphlets.

MARCÃO	É, legal mesmo é jogar tinta na cara do seu pai...
	Yeah, what's really cool is to throw pain on your dad...

	(vozerio – discussão) 
	(voices – discussion)

MARCÃO	... Isso que é legal, "né" (não é)? 
	… That's what's really cool, right?

LEILA	Olha só...
	Look...

FABINHO	Ah foi, foi legal.
	Yeah, it was cool.
LEILA	Vocês não vão brigar aqui agora, "né" (não é)?  
	You guys aren't going to fight now, right?

FABINHO	Foi muito divertido. 
	It was very fun.

LEILA	Por favor, por favor. 
	Please, please.

MARCÃO	Eu não estou, eu não estou brincando, não. 
	I am not kidding. I am not kidding. 

LEILA	Tudo bem, eu sei que vocês estão falando mal... 
	Okay, I know you guys are talking smack...

MARCÃO	Espera aí. Cara, pelo amor de Deus, olha o que é que esse cara "tá" (está) fazendo ali.  
	Wait. Dude, for the love of God, look at what this guy is doing.

JAMAICA	Ei, ei, ei. 
	Hey, hey, hey.

LEILA	Vamos falar baixo. "Shiu" (SILÊNCIO). 
	Let's speak quietly. Shh

JAMAICA	Atenção. 
	Attention.

	(vozerio)
	(voices)

JAMAICA	Gente, olhem aqui, eu estou sangrando como o Rio Tamanduá, sangrando! 
	Guys, look. I am bleeding with Tamandua River, bleeding.

MARCÃO	Que palhaçada, para. 
	Don't be foolish, stop.

FABINHO	Ô, ô, ô. 
	Woah, woah, woah.

LEILA	Para de brigar você. Por favor, sem brigar, por favor. 
	Stopy fighting. Please, no fighting, please.

JAMAICA	Essa é a minha arte, Marcão. 
	This is my art, Marcao.

LEILA	Vem cá. 
	Come here.

FABINHO	Deixa ele, deixa ele. 
	Let me be, let him be.

MARCÃO	Você não vai ridicularizar o nosso movimento, você "tá" (está) me ouvindo? 
	You guys won't ridicule our movement, hear me?

	(vozerio – discussão)
	(voices – discussion)

LEILA	Deixa ele fazer...
	Let him do...

MARCÃO	Não vai! 
	You won't!

LEILA	... O que ele quiser. 
… what he wants to do.

FABINHO	É um louco, cara. 
	He is crazy, dude.

JAMAICA	Você não manda em mim, "pô" (poxa). 
	You're not the boss of me, yo.

LEILA	Para, por favor. 
	Please stop.

MARCÃO	Me dá essa lata aqui. 
Give me that can.

FABINHO	Não, não, não. 
	No, no, no.

LEILA	Para. 
	Stop.

FABINHO	Para com isso. 
	Stop that.

MARCÃO	Me dá essa lata aqui. 
	Give me that can.

FABINHO	Ei, calma. 
	Calm down.

LEILA	Deixa ele fazer o que ele quiser. 
	Let him do whatever he wants to do.

FABINHO	Deixa ele, cara. 
	Let him be.

LEILA	Você "tá" (está) louco. 
	You are crazy.

JAMAICA	Quer tinta? 
	Want paing?

LEILA	Jamaica. 
	Jamaica.

JAMAICA	Quer tinta? 
	Want paint?

LEILA	Pera aí!
	Stop it!

JAMAICA	Então toma!
	Here you go!

	(quebra o vidro) 
	(breaks the glass)

LEILA	(grito)
	(scream)


JAMAICA	Ah, galera, “sujou” (complicou), vamos embora. 
	Guys, we are screwed, let's go.

	(vozerio – gritaria)
	(voices – screams)

MORENA	Corre.  
	Run.

JAMAICA	Vamos. 
	Let's go.

MARCÃO	Vai, corre! 
	Go, run!

MORENA	Vai!
	Go!

MARCÃO	Corre! 
	Run!

MORENA	Leila, o guarda. 
	Leila, security!

RISCADO	Ih, deu ruim. 
	Uh-oh, everything is screwed.

MARCÃO	Embora, vem, Leila, vem. 
	Let's go, come Leila, come.

JAMAICA	Vamos embora, Leila!
	Let's go, Leila!

FABINHO	Vem, corre!
	Come, run!

MARCÃO	Vem, Leila, eles não vão conseguir prender todo mundo, vem. Vem Leila. 
Come, Leila, they aren't going to be able to put everyone in jail. Come Leila.

FABINHO	Irmão, quer ir atrás de mulher, irmão? Me pega aqui, eu quero ver. 
	Bro, do you want to go after ladies? Come after me, I wanna see if you can.

LEILA	Fabinho! Fabinho! 
	Fabinho! Fabinho!

JAMAICA	Fabinho! 
Fabinho!

JONATAS	Ai, ai, eu sabia que ia dar ruim. Aí, Riscado, fica de olho aí "pra" (para) mim. 
	Oh, I knew this would happen. Riscardo, keep an eye out for me.

RISCADO	Cara, não se mete nisso não, Jonatas. 
	Dude, don't get involved, Jonatas.

CENA 030. EXTERNA  - RUA
SCENE 030. EXTERIOR - STREET


JAMAICA	Aqui, aqui, vem. 
	Here, come here.

LEILA	Fabinho. 
	Fabinho.

JAMAICA	Fabinho, (riso).
Fabinho, (laughs) 

LEILA	Conseguiu fugir, despistar já?
Were you able to run and get rid of them?   

FABINHO	Aquele sim, mas tem dois vindo ali. 
That one, yes. But there are two other coming that way.

JONATAS	(assobio) 
	(whistles)

JAMAICA	Graças a Deus. 
	Thank goodness.

FABINHO	Embora lá. 
	Let's go.

LEILA	Vem. 
	Come.

FABINHO		Corre, corre, corre, corre. 
	Run, run, run, run.

LEILA	Calma aí. 	
	Wait.

POLICIAL	Olha lá. 
	Look over there.

JONATAS	Vem. 
	Come.

JAMAICA	Da próxima vez a gente come, calma. 
	Next time we'll  do something, calm down.

FABINHO	Leila. 
	Leila.

LEILA	O que foi? 
	What is it?

FABINHO	Vem, vem, vem. "Tá" (está) tudo bem. 
	Come, come, come. Everything is okay.

INTERVALO
COMMERCIAL


CENA 031. CINEMA ABANDONADO
SCENE 031. ABANDONED CINEMA

FABINHO	(risos) Ah, essa foi muito por pouco. 
(laughs) Wow, that was close.

JONATAS	É. 
	Yes.

FABINHO	Obrigada pela ajuda, cara. 
	Thank you for your help, dude.

JONATAS	Não, tranqüilo. 
	Don't worry about it.

LEILA	Obrigada. 
	Thanks.

JONATAS	Chega aqui, vocês estão seguros, chega ai. 
	Come here, you guys are safe. Come here.

JAMAICA	Caraca, meu irmão, que lugar maneiro é esse, brother? 
	Wow, brother, what an awesome place, right?

JONATAS	Você curtiu mesmo? 
	You really like it?

JAMAICA	Olha isso. 
	Look at this.

JONATAS	Essa aqui é minha casa. 
	This is my home.

LEILA	É incrível. 
	It's incredible.

JONATAS	É? Mas antes era um cinema. 
	Yeah? It was a movie theater before.

LEILA	Isso pode ser um centro cultural, sabia? 
	But it could be a cultural center, did you know that?

JONATAS	Pô, boa idéia, gata, mas e aí eu ia morar aonde? 
	Wow, cuttie, good idea. But where would I live?

FABINHO	(risos) 
	(laughs)

JONATAS	(risos) 
	(laughs)

LEILA	Foi mal, verdade. 
	My bad, you're right?\.

JONATAS	Mal? 
	My bad?

LEILA	Ai, caraca. 
	Oh, man.

JONATAS	Mal foi vocês terem jogado lata de tinta na polícia, "né" (não é)? Vocês estavam com a cabeça aonde? 
	What was bad was you guys throwing paint on the police, right? Where did you guys leave your heads?

LEILA	(reac)
	(reaction)

FABINHO	Foi um acidente, "né" (não é)? mas pelo menos chamou a atenção, cara. 
	It was an accident, right? But at least we went under the radar, dude.

JONATAS	"Aham". E quase você vai preso, não é, palyboy? 
	Yeah. And you almost go to jail, right, frat boy?

FABINHO	(risos)
	(laughs)

JONATAS	"Na moral" (na verdade) mesmo, eu não tenho nada a ver com isso que vocês querem fazer, nem entendo, mas acho eu, na minha humilde opinião, que não ia adiantar de nada "pra" (para) esse rio que vocês querem salvar, ir "pra" (para) cadeia. 
	Truthfully, I don't want to get involved with what you guys are doing. I don't understand it. But I think, in my humble opinion, that you guys going to jail would not help the river.

FABINHO	É, pior que você "tá" (está) certo. 
Yeah, you've got a point.

LEILA	Você tem razão.  
You're right.

JONATAS	É. Oh, vamos dar um “guento” (tempo) aqui, esperar a “poeira abaixar” (situação melhorar), daqui a pouco vocês batem o pé, pode ser? 
Yeah. Let's wait a little. Let everyone go back to their normal lives. Then in a little you guys can leave, okay?

LEILA	"Tá" (está) certo.
Okay. 

FABINHO	Valeu. 
	Thank you.

JONATAS	Eu também não posso ficar aqui o dia inteiro não, eu tenho que ganhar o meu dinheiro. 
	I can't stay here all day. I need to make some money.

FABINHO	Eu te prejudiquei, no é, cara? Desculpa. Oh, vamos fazer o seguinte, eu compenso o prejuízo, pode ser? 
	I made you lose money, didn't I, dude? Sorry. Here, I'll make up for the money you lost, okay?

LEILA	Ai. Cara. 
	Oh. Dude.

JONATAS	Aí eu vi vantagem. 
	Well, that sounds good.

FABINHO	Fechou, parceiro. 
	Done deal, brother.

LEILA	Cara, o Marcão, será que ele ficou bem? 
	Dude, what about Marcao? Do you think he is okay?

JAMAICA	Ah, deve ter ficado, com certeza. 
	Yeah, I am sure he is.

LEILA	Ai, não. 
	Oh, no.


CENA 032. BASTILLE
SCENE 031. BASTILLE.

ZÉ PEDRO	Oi, Germano, desculpa incomodar, mas o Fabinho aprontou mais uma. 
	Hi, Germano. Sorry to bother you, but Fabinho just caused another havoc.

GERMANO	O que é que ele fez dessa vez? 
	What did he do this time?

ZÉ PEDRO	Dá uma olhada aí no G1. 
	Look at the news website?

GERMANO	É aqui? 
	Here?
ZÉ PEDRO	É, aquele ali no canto não é o seu filho? Não saiu o nome dele, mas é o Fabinho, "né" (não é)? 
Yeah, the one on the corner, isn't that your son? His name isn't mentioned, but it's Fabinho, right?

GERMANO	É o próprio. (reac) Tomara que peguem esse mimado dessa vez. Se ele for preso, não é "pra" (para) avisar nada à minha esposa, deixa ele lá. 
The one and only. (reaction) I hope they get this brat. If he goes to jail, don't let my wife know. Let's leave him there.

ZÉ PEDRO	Sério, doutor?
Really, sir? 

GERMANO	Quem sabe assim ele amadurece. 
Maybe he will grow up.


CENA 033. CINEMA ABANDONADO
SCEEN 033. ABANDONED CINEMA

JAMAICA	Que viagem esse lugar, irmão! 
This is an awesome spot, brother!

JONATAS	(riso)
(laughs)

JAMAICA	Tu mora num palácio, brother. 
	You live in a palace, bro!

JONATAS	Não, não exagera não, cara. 
	No need to exaggerate, dude.

JAMAICA	(risos)
	(laughs)

JONATAS	O que é isso? 
	What is this?

JAMAICA	(risos) 
	(laughs)

FABINHO	Ai. 
	Oh.

JONATAS	"Pô" (poxa), deixa eu falar? Deu maior trabalho tirar o entulho daqui, viu? 
	Let me tell you, it was a lot of work to clean this place up, hm?
JAMAICA	É mesmo? 
Really?

JONATAS	É. Ali era a cabine de projeção. Chega aí. 
Yeah, that is where the projections come from. Come here.

JAMAICA	Sério, cara, será que tem filme lá? 
Really, dude? Do you think there are movies there?

JONATAS	Tem, tem, vamos lá ver. 
Yeah, yeah. Let's go look at it.

JAMAICA	Deixa eu ir lá ver, por favor, eu me amarro e filme antigo. Ai. 
Let me go see it, please, I love movies. Yay.

FABINHO	""Tá" (está) tudo bem aí? 
Is everythink okay?

LEILA	Cara, eu acho que eu torci o pé. Na hora da correria eu nem senti direito, mas agora que passou a adrenalina, "tá" (está) meio doendo. 
Dude, I think i twisted my ankle. I didn't even feel it when we were running, but now that I am not on an adrenaline rush, it hurts.

FABINHO	Deixa eu dar uma olhada? (reac) 
	Let me see? (reaction)

LEILA	Caraca. (reac)
	Gee. (reaction)

FABINHO	Oh, não "tá" (está) nem inchado, então não deve ter torcido não, deve ter sido só um mau jeito mesmo. Melhora assim, quando eu aperto?  
	Look, it's not swollen, so you didn't twist it. You must of just stepped on it incorrectly. Does it feel better when I hold it?

LEILA	Ai, melhora. 
	Ouch, yes.

FABINHO	Mas esse seu namorado, hein? Meu Deus, se ele não tivesse implicado com o Jamaica, nada disso teria acontecido.  
But that boyfriend of yours, hm? Gosh, if he hadn't gotten mad at Jamaica this wouldn't have happened.

LEILA	Mas a gente combinou que não ia ser daquele jeito. 
But we had agreed it wouldn't be that way.

FABINHO	"Tá" (está), mas rolou, aí quando a polícia veio em cima, ele foi o primeiro a sair correndo. (rindo) ele deixou até você "pra" (para) traz.   
	Yeah, but it happened. Then the police cam and he was the first to run, and he left you behind.

LEILA	Ah, não foi bem assim não vai. Mas realmente, a polícia ia me pegar se você não tivesse despistados eles, então, obrigada. 
It wasn't quite like that. But really, the police would have gotten me if you guys hadn't distracted them. So thank you.

FABINHO	Não foi nada. 
Don't worry about it.

LEILA	(risos) Oh. 
(laughs) Ah.

JAMAICA	Aí, cara, eu vou fazer uma parada com isso aqui, que você não vai acreditar, irmão. Vou transformar esse lixo todo em arte. 
Dude, I am going to do something with this that you won't even believe. I am going to transform this trash into art.

JONATAS	Vai mesmo? 
	Really?

JAMAICA	(risos)
	(laughs)

JONATAS	Vem cá, mas se der dinheiro, tu vai se lembrar de mim, "né" (não é)? 
	Come here, but if it makes money, you'll remember me, right?

JAMAICA	Claro, irmão, estamos juntos, "pô" (poxa). 
Of course brother, we are in this together, yo.

JONATAS	(risos)
(laughs)

JAMAICA	O, mas que barulho foi esse, cara? 
What was that sound?

JONATAS	Eu acho que tem alguém lá fora. 
I think it was someone outside.

JAMAICA	Polícia? 
Police?

JONATAS	Não, polícia não bate "pra" (para) entrar não. Eu vou lá ver quem é.  
No, the police doesn't knock. I am going to see who it is.


CENA 034. CINEMA ABANDONADO
SCENE 034. ABANDONED CINEMA

FABINHO	"Pô" (poxa), Leila, na boa, eu te acho uma menina maneira, mas eu nunca entendi o que é que você "tá" (está) fazendo com o Marcão. Desculpa, mas aquele cara é um babaca. 
	Honesly, Leila, I think you are a cool girl. I never understood what you are doing with Marcao. I'm sorry but he is a jerk.

LEILA	A gente não "tá" (está) junto há muito tempo, a gente "tá" (está) se conhecendo ainda. 
We haven't been together for a long time. We are still getting to know each other.

FABINHO	Ah, "tá" (está). 
Oh, okay.

LEILA	Ele perece todo certinho, um careta, mas as vezes ele é legal também. 
He seems to be super correct, a nerd, but he can be cool, too.

FABINHO	Sei. 
Sure.

LEILA	Juro. (risos) 
	I promise. (laughs)

MARCÃO	O que é que é isso? 
	What is this?

FABINHO	Ô, calma aí, espera, ô!
	Yo, calm down, wait!

MARCÃO	O que é isso?  
	What is this?

LEILA	Eu torci meu tornozelo. 
	I twisted my ankle.
FABINHO	É, deve ter sido quando você caiu e o Marcão te abandonou. 
It must have been when you fell and Marcao left you alone.

MARCÃO	Eu não abandonei ninguém não. 
	I didn't leave anyone.

FABINHO	Não? 
	You didn't?

MARCÃO	A polícia estava na minha cola, se eu tivesse ficado "pra" (para) traz, tinham pego nós dois. 
	The police was right behind me. If I had stayed they would have gotten the both of us.

FABINHO	Qual o problema ser preso tentando ajudar a namorada? 
	What is wrong going to jail to protect your girlfriend?

MARCÃO	Não, o problema é que eu não sou “filhinho de papai” (rico), que nem você. Ninguém vai me tirar da cadeia não.   
	No, the problem is that I am not rich like you. No one is goign to bail me out.

LEILA	Ô, parou! "tá" (está), ele estava me ajudando, e ciúmes agora, Marcão, sério? 
	Stop it. He was helping me. Don't get jealous, Marcao, okay?

JONATAS	Aí, a “barra” (situação) lá fora "tá" (está) limpa, vocês podem brigar em outro lugar, valeu? 
	Well, outside is all clear you guys can fight somewhere eles, okay?

FABINHO	Foi mal aí, cara,a gente já "tá" (está) de saída. "tá" (está) aqui o que a gente combinou. 
	Sorry dude, we are leaving. Here, like we planned.

JONATAS	P, tem até mais. 
	There is even more.

FABINHO	Relaxa. 
	Don't worry.

JONATAS	No que precisar, estamos aí, valeu? 
	If you need anything, we are around, okay?
FABINHO	"Pô" (poxa), você também, cara. Oh, anota o meu telefone aí, que qualquer dia, precisando de alguma coisa você me liga, tem como anotar? 
Yeah, you too. Jot down my number. If you ever need anything call me. Do you have where to write my number down?

JONATAS	Claro, "pô" (poxa), aqui no escritório tem tudo. 
	Of course, I even have an office. 

FABINHO	(risos) 
	(laughs) 

JONATAS	Aí. 
	There ya go.

FABINHO	Valeu. 
	Thanks.

CENA 035. EXCALIBUR
SCENE 035. EXCALIBUR

MAX	“Bafão” (fofoca)! 
Gossip!

ADELE	O que foi?
What is it? 

MAX	O nosso rei Arthur caiu na rede. 
	Arthur is online.

ADELE	Mentira, deixa eu ver. 
	No way, let me see.

MAX 	Virou meme. 
	He became a meme.

ADELE	(reac) Gente, esse aqui é o tio Hugo, é pai da Cassandra, minha amiga. Eu não sabia que ele tinha ido na festa. 
	(reaction) Guys, this here is my uncle Hugo. He is Cassandra's dad, my friend. I didn't know that he went to the party 

MAX	E pelo visto foi e arrasou, "né" (não é)? "tadinho" (coitado) do chefe. 
Not only did he go but he made himself known, right? Poor boss.

ADELE	Ai, Max, para de exagero, você conhece muito bem o Arthur, "né" (não é)? alguma coisa ele deve ter aprontado.
Oh, Max don't exaggerate. You know Arthur. H must have done something. 

MAX	(risos) 
	Falando nele 
(laughs)
Speaking of the devil...

ARTHUR	E aí, pessoal? 
What's up, you guys?

JOJO	Oi. 
Hi.

FUNCIONÁRIOS	Oi.
Hi. 

ARTHUR	O Adele, será que você pode fazer um favor "pra" (para) mim? 
	Adele, can you do me a favor?

ADELE	Claro. 
	Yeah, sure.

ARTHUR	Ficar com a pré-adolescente, revoltadinha um pouco? Porque eu preciso conversar com o Max lá na sala. 
	Can you keep my angsty pre-teen company? I need to talk to Max in my office.

ADELE	Claro. Oi, Jojo, tudo bem? (riso)
	Sure. Hi, Jojo, how are you? (laughs)

ARTHUR	Boa sorte, "tá" (está)? 
	Gook luck okay?

ADELE	"Aham". E aí.
	Uhum. What's up?

JOJO	Ah, gostou do meme? 
	Did you like the meme?

ARTHUR	Vamos lá. 
	Let's go.

MAX	“E quebrou a cara do Arthur”... 
	“And he broke Arthur's face” …

JOJO	Foi eu que fiz. O meu pai "tá" (está) apaixonado até por gente que eu não conheço. 
	I made it. My dad fall in love even with people I don't know.

ADELE	Ah é? E o seu pai sabe disso, sua danadinha? 
	Reall? Does your dad know this, you trouble-maker?

JOJO	Não faz diferença, ele não presta atenção em nada do que eu faço mesmo. 
	It doesn't matter. He doesn't pay attention to anything I do.

CENA 036. EXCALIBUR
SCENE 036. EXCALIBUR

MAX	Esse olho roxo "tá" (está) bem bonito e você, sabia? Emprestou um ar meio viril, meio másculo bem interessante. 
	That black eye looks good on you, hm? It makes you look strong, masculine and interresting. 

ARTHUR	Ah, não sacaneia, vai, Max. E aí, alguma novidade sobre a Garota Totalmente Demais? A vencedora tem que sair daqui, você sabe. 
	Ah don't play around, Max. So, any news about the TOTAL DREAMER GIRL? The winner has to come from here, you know that.

MAX	A gente já inscreveu algumas garotas da agência, mas sinceramente, todas têm cara de modelo. 
	We already submitted a few girls from the agency. But, sincerely, all of them look like models.

ARTHUR	Não pode, não pode, ela tem que ter uma beleza natural, essa baboseira aí.
	They can't, they can't they need to have a natural beauty and all tha jazz.

MAX	A gente continua tentando. 
	We are goign to keep trying.

ARTHUR	Tentando? Max, Max, o premio é um contrato de um ano com a Bastille, a Excalibur não pode perder essa. Vai "pra" (para) roça, vai "pro" (para o) subúrbio, "pra" (para) onde for. Essa garota "tá" (está) por aí, em algum lugar, não "tá" (está)? 
	Trying? Max, the prize is a year contract with Bastille. Excalibut cannot miss out on this opportunity. Go to middle of nowehere, suburbs, go everywhere. This girl is soemthere, right?

MAX	"Aham".
	Uhum.

ARTHUR	Só falta a gente encontrar! 
	We just need to find her!


CENA 037.  EXTERNA – RUA
Scene 037. EXTERIOR. - STREET.

ELIZA	Ah, cadê teu amigo? Combinei com ele aqui. 
	Where is your friend? I had agreed to meet him here.

RISCADO	Ah, ele resolveu ajudar um bando de playboyzinho aí largou o serviço. 
	Oh, he is helping a bunch of frat boys. So he skipped out of work early.

ELIZA	Ah é? 
	Really?

RISCADO	Aí a concorrência aproveita, "né" (não é)? 
	And then the competition takes advantage of it, right?

JONATAS	E aí, minha ruivinha, vendeu muita flor? 
	What's up, red head, did you sell lots of flowers?

ELIZA	Mais ou menos, mas eu acho que eu estou melhorando, não xinguei ninguém hoje, não fui expulsa do restaurante, até consegui sorrir, "tá" (está)? 
	More or less, but I think I am getting better at this. I did not cuss anyone out today, I wasn't kicked out of restaurants and I even smiled, okay?

JONATAS	Essa é a minha garota. (riso)
	That's my girl (laughs).

ELIZA	E você, Riscado falou que não faturou nada hoje, "pô" (poxa). 
	What about you? Riscardi said that you didn't make anything today, yo!

JONATAS	Ah, o Riscado flou isso, foi? Mas tu não sabe de nada mesmo não, "né" (não é), inocente? “Pá!” (impacto) 
	Oh! Riscardo said that? He doesn't know anything right? Bam!
ELIZA	Como? 
	How?

JONATAS	É que eu estou expandindo os meus negócios, "né" (não é)? fazendo clientela nova, essa coisa que um empresário comum faz. 
	I am expanding my business, right? Making new clients. This that businessmen do.

ELIZA	(reac) 
	(reaction)

JONATAS	Embora almoçar? 
	Let's go have lunch?

ELIZA	Vamos. 
	Let's.

JONATAS	"Tá" (está) ficando tarde. Hoje no bandejão tem macarrão com salsicha, gostosão. 
	It's late. Today they only have pasta and hot dogs. Tasty.

RISCADO	É assim, é? 
	Is it like that?

JONATAS	Ih, corre, Riscado, vai ficar sentado aí? 
	Uh-oh, run, Riscardo, are you going to stay there?

RISCADO	Ah bom. 
	Oh good.

JONATAS	Vamos embora, "pô" (poxa). Hoje é por minha conta. 
	Let's go. Lunch today it's on me.

CENA 038. CASA DA DORINHA
SCENE 038. DORINHA'S HOUSE

DORINHA	Aqui, oh. 
	Here, look.

CAROLINA	Hum? 
	Hm?

DORINHA	Nem tudo é foto do Arthur tomando soco e do patrocinador levando tinta não. 
	Not all the pictures are of Arthur getting punched and the sponsor getting paint.

CAROLINA	É, "aham". 
	Yeah, right,

DORINHA	Tem cada foto linda aqui da festa, gente. 
	There are beautiful party pictures here.

CAROLINA	"Aham". 
	Uhum.

DORINHA	Gente, olha eu! 
	Guys, look at me!

CAROLINA	Deixa eu ver? 
	Let me see!

DORINHA	Linda, eu estou linda! 
	Beautiful! I look beautiful!

CAROLINA	Ah, "tá" (está) maravilhosa, você fazendo barraco na entrada, "tá" (está) linda, linda. 
	Yeah, you look great making a scene in the entrance. Beautiful. Beautiful.

DORINHA	Ué. 
	Oh well.

CAROLINA	É. 
	Yeah.

DORINHA	Quem mandou não convidar sua irmã? 
	It's your fault for not inviting your sister, hm?

CAROLINA	Ah, Dorinha. 
	Oh, Dorinha.

DORINHA	Aí vem com “caô” (mentira) de que a secretária esqueceu.  
	And then you come up with a lie that your secretary forgot to invite me.
	
CAROLINA	Eu já falei "pra" (para) você que não é minha secretária, ele é minha assistente. 
	I already told you that she is not my secretary. She is my assistant.

DORINHA	O que for, Carolina. 
	Whatever she is, Carolina.

CAROLINA	(reac)
	(reaction)

DORINHA	Da próxima vez, não quiser que eu faça barraco, você me convida direito. 
	Next time, if you don't want me to make a scene, invite me.

CAROLINA	Ai. (boceja) Vem cá, não tem um cafezinho aí não? Ai, essa casa fica tão silenciosa sem as crianças, "né" (não é)? Elas fazem falta.   
	Oh (yawn) Come here, can you get me a coffee? This house is very peaceful when the kids aren't around, right? I miss them.

DORINHA	Oi? 
	What?

CAROLINA	O que? 
	What?

DORINHA	Não, espera aí, você "tá" (está) falando dos seus sobrinho? Os mesmos que você chama de pestinha?  
	No, wait. Are you talking about your niece and nepheew? The same ones you call trouble makers?

CAROLINA	(risos) 
	(laughs)

DORINHA	Carolina, você "tá" (está) com febre? 
	Carolina, are you running a fever?

CAROLINA	(reac)
	(reaction)

DORINHA	Gente, "tá" (está) doente? 
	You guys, is she sick?

CAROLINA	Ai, talvez, talvez. (reac)
	Oh, maybe, maybe (reaction).

DORINHA	Carol. 
	Carol.

CAROLINA	(reac)
	(reaction)

DORINHA	Olha aqui, você veio aqui em casa, ficou o dia inteiro, não brigou comigo, alguma coisa tem aí. Eu te conheço, Carolina, o que você quer me contar? 
Look, you came over here, stayed the whole day, didn't fight with me. There is something wrong. I know you Carolina, what do you need to tell me?


CENA 038. EXCALIBUR
SCENE 038. EXCALIBUR

MAX	Mas, chefinho, você almoçou com a Carol. 
	But boss, you had lunch with Carol.

ARTHUR	"Ham"? 
	Hm?

MAX	Você não teve nenhum filling não? Ela não te deu nenhuma dica se já tem alguma garota inscrita que promete? 
	Didn't she give you a sign? Didn't she give you a clue if there is already someone that submitted that looks promising?

ARTHUR	Ela disse que não tem, mas não deu muita “bola” (interesse) "pro" (para o) assunto não, o assunto hoje era outro, maus pessoal. 
She said no one was interessing but we didn't speak much of that. Today we spoke about other things. Personal things.

MAX	Ai, qual? Agora conta. 
What? Tell me.

ARTHUR	Olha lá, hein, vai ficar só entre a gente. 
Uhm... It's only in between us, okay?

MAX	Gente, eu sou um “tumulo” (confiável, não conta). 
Yes, I am super trustworthy.

ARTHUR	"Tá" (está), então segura essa, a Carol quer ter um filho comigo. Acredita? 
Okay, só listen up. Carol wants to have a child with me, can you believe it?

MAX	“Babado” (fofoca)!
No way!

ARTHUR	"Shiu" (SILÊNCIO). Se eu souber que você falou "pra" (para) alguém, eu te boto na rua, hein, cara? 
Shhh. If I find out that you told someone, I'll fire you, okay dude?


CENA 039. CASA DA DORINHA
SCENE 039. DORINHA'S HOUSE 

CAROLINA	Aí eu perguntei "pra" (para) ele se ele faria isso por mim, ter um filho. 
So then I asked him if he would do that for me. Have a kid.

DORINHA	Ele falou que sim, "né" (não é)? que ele faz tudo o que você quer. 
	And he said 'yes” right? Since he does everything for you.

CAROLINA	(riso) Menos isso. 
	(laughs) Everything but this.

DORINHA	Ele deve ter tomado um susto, Carolina, que eu que sou sua irmã, eu nunca imaginei que você fosse querer ter filho, sua carreira "pra" (para) mim sempre esteve em primeiro lugar, "né" (não é)? 
	You must have scared him, Carolina. I am your sister and I never imagined that you would want to have a kid. Your career always came first.

CAROLINA	Ah, (bebe café) mas de uns tempos "pra" (para) cá, sei lá... Engraçado, que eu nunca acreditei nesse papinho de relógio biológico, mas... Aliás, isso é uma boa pauta, "né" (não é)? Relógio biológico. 
Ues, but recently... I don't know. It's funny, I never believed in this biological clock talk, but... Actually that's a good topic, right? Biological clock.

DORINHA	Carolina. 
Carolina.

CAROLINA	Hum? 
Hm?

DORINHA	Vamos focar aqui, por favor? 
	Can we focus, please?

CAROLINA	Oi, oi, fala. 
	Yes, yes, speak.

DORINHA	O negócio é o seguinte, se você quiser mesmo ter esse filho com o Arthur, você vai ter. 
	Here's the deal. If you really want to have this baby with Arthur, you will.

CAROLINA	Como assim? 
	What do you mean?

DORINHA	Você acha que algum dia Zé Pedro quis ter filho, Carolina? Quem decidiu fui eu, aliás, eu vou te dar um conselho, aprende, quem decide sempre é a mulher. 
	Do you think that Ze pedro wanted to have kids, Carolina? I decided. Actually, let me give you an advice. Learn: the woman always decided.


FIM DO EPISÓDIO 007
END OF EPISODE 007

TOTALMENTE DEMAIS – CAPÍTULO 007                                  FL.69 




GLOBO TV INTERNATIONAL







TOTALMENTE DEMAIS – CAPÍTULO 007                                  FL.57 




GLOBO TV INTERNATIONAL





