Félix	Tu vois quelqu'un? Parfait! Surveille bien! Si elles s'en viennent par ici, tu me fais signe, hein? Hmm! Hmm? Ulysse!

Annie	Bon! On résume. Les biberons, jamais au micro-ondes! 

Mylène		Et une fois le lait chauffé ?

Annie	La goutte de lait sur l'intérieur du poignet.

Mylène	Si elle a mal aux oreilles?

Annie	Trois gouttes de ça dans chaque oreille.

Mylène	Si elle veut pas manger?

Annie	J'insiste pas. Je devrais insister? Oh! Oui! C'est vrai! Le plat avec les dessins de lapins.

Mylène	Ça marche à tout coup. Elle vide le plat pour voir le dessin de lapin, au fond. C'est psychologique.

Annie	Ton taxi!

Mylène	Félix? Viens! 

Félix	Oui, oui! J'arrive! 

Mylène 	Si tu perds sa suce, même sorte, même couleur. Elle verra pas la différence. C'est psychologique. De toute façon, s'il y a quoi que ce soit, tu me textes. Oh! Je veux pas partir. La croisière dans le sud, c'était l'idée de maman.

Annie	Écoute, Mylène. Tu cours pour prendre soin de toute ta famille depuis deux ans. T'es à bout ! Là, tu vas prendre ton taxi, et puis tu vas aller t'occuper de toi. T'en fais pas, tout va bien aller.

Mylène	Tu fais comme un grand, OK? 

Félix	Maman!

Mylène	Tu écoutes bien les parents de Max, puis tu es prudent, rendu à Montréal.

Félix	Je regarde des deux côtés de la rue avant de traverser.

Mylène	Je t'aime.

Félix	Moi aussi, je t'aime, maman!

Annie	Ton taxi attend toujours, Mylène!

Mylène	Oh! Tu oublies pas ses cartons.

Annie	Non, non!

Mylène	Si elle parle pas d'ici la fin de l'été, les pédopsychiatres vont se mettre sur son cas. Oh! Si jamais il y a un appel pour la maison, assure-toi de tout noter: les noms, tous les numéros de téléphone, les courriels, les réseaux sociaux

Annie	Mylène, décroche, OK?

Mylène	Votre maman vous aime!

Anie	Mylène!

Mylène	D'accord! D'accord! J'y vais! À bientôt!

Annie	Tout va bien se passer!

Félix	Bye!

Annie	Non, non, non, non, non! Oh! Oh! Il y a pas de volume à-dessus?

Félix	Et voilà le travail!

Annie	Ah! Merci, Félix! Je m'en vais chez Max, OK? Euh... Tu reviens pour souper?

Félix	Euh... En fait, je vais pas rentrer. Ses parents veulent qu'on parte de bonne heure, demain matin. Salut, la petite sœur. Écoute bien Annie. On se voit demain! Bonne semaine, Annie!

Annie	Bonne semaine!<P>Tu donnes des nouvelles, hein?

Pêcheur	Ça mord! J'ai un poisson!

Félix	Tom!

Tom	Monte si tu veux me parler! Bien joué, Couac! Tiens!
Félix	Tom !

Tom	Ah ! Pressé comme toujours ? À mon âge, on essaie de ralentir le temps le plus possible ! C'est pour cette raison qu'on joue à des jeux qui s'appellent « patience ». Tu devrais essayer. 

Félix	C'est fait! Ma mère vient de partir! 

Tom 	Parfait, ça! Je suis sûr que ça lui fera le plus grand bien! Et à toi aussi, j'imagine.

Félix	Alors? On part quand?

Tom	Sais-tu que c'est ma millième partie de patience, cette année?

Félix	Hein? Quoi?

Tom	Exactement! 1000! Et j'aimerais<P>qu'elle soit parfaite.

Félix	C'est parce que... Si on veut avoir le temps d'aller là-bas et revenir avant que ma mère s'en aperçoive, on n'a pas une seconde à perdre.

Tom	J'ai repensé à tout ça et, finalement, c'est pas une bonne idée.

Félix	Pas une bonne idée? Comment ça?

Tom	Trop dangereux. À l'approche de l'île, les vents changent de  sens à tout moment! Les vagues sont  complètement imprévisibles. Et quand on se bat pas contre le vent et les vagues, eh bien, c'est les rochers qui sont recouverts de brouillard.

Félix		C'est la première fois en deux ans que ma mère part de la	maison. Vous m'aviez promis qu'on irait sur l'île dès qu'on aurait la chance.

Tom	Si je me souviens bien, j’avais dit: on verra. Depuis quand dire « on verra » engage celui qui le dit?

Félix	Moi, quand mon père disait « on verra », ça voulait toujours dire que c'était oui.

Tom	Pas de ça, veux-tu?
Félix	Quoi?

Tom	Ça! Quand ton père a disparu, la garde côtière a tout fait pour le retrouver. Je le sais puisque j'étais avec eux. Là, ça fait deux ans. Deux ans que les bateaux circulent dans ces eaux-là. À mon avis, si ton père avait la moindre chance d'être encore... S'il est encore au large, tu penses pas que quelqu'un aurait fini par tomber sur lui?

Félix	Alors on n'y va pas, c'est ça?

Tom	Si tu veux bien m'excuser, j'ai une partie à finir.

Félix	Wô! – 

Félix		Alors... C'est ça! Je pars d'ici à 6h, demain, et j'arrive là dans deux jours. 

Max	Super! Ayoye!

Félix	Max, écoute-moi!

Max	Non!  

Félix	Laisse donc ça, une seconde!

Max	Fais ça vite, OK? Il y a des mutants qui vont me tirer dessus.

Félix	Max, c'est important. Une fois sur l'île, je me donne trois jours pour retrouver mon père.

Max	Han-han!

Félix	Et ça va me prendre trois jours de plus pour revenir parce que là, je vais être contre le courant. Ça fait huit jours, en tout. Ma mère est partie dix jours, ce qui me laisse juste assez de temps pour faire l'aller-retour.

Max	Génial! Je peux ravoir la manette, maintenant?

Félix	Attends! Il faut décider ce qu'on va raconter.

Max	Ce qu'on va raconter?

Félix	Pour ma mère et ma tante, on va être à Montréal tous les deux avec tes parents.

Max	Je sais. Il y a rien de nouveau là-dedans, Félix.

Félix	Pendant mon absence, tu dois prendre toutes les précautions nécessaires pour que ma tante te voit pas, d'accord?

Max	Ça va. J'avais compris tout ça.

Félix	Max! Ça veut dire que tu peux absolument pas sortir de chez toi tant que je suis pas là.

Max	OK!

Félix	Écoute! Si ma mère apprend que je ne suis pas à Montréal et qu'à la place, je suis parti en bateau chercher mon père--

Max	Ça va être game over pour toi, j'ai compris. Bon! La manette, s'il te plaît.

Félix	Ulysse! Viens-t'en! Ça va aller, Ulysse!

Félix	Oh non! Le moteur est en panne.

Félix	Accroche-toi, Ulysse! Attention! Ulysse? Ulysse! Ulysse! Bouge pas, j'arrive! On est perdus.

Félix	Tom! On est sauvés! Tom! Par ici!

Félix	On ne le retrouvera jamais. Ma petite sœur connaîtra jamais son papa et mon père saura jamais qu'il a une petite fille.

Tom	Oui. Et ce serait mieux que ta mère sache jamais qu'elle a failli perdre son fils parti seul en mer comme un guignol dans un zodiac grand comme une baignoire. Qu'est-ce que vous avez, vous, les jeunes de votre génération? Pourquoi vous pouvez pas tout simplement comprendre que quand c'est non, c'est non? C'est pourtant pas compliqué, me semble! Lorsqu'un adulte dit non, le jeune écoute et il n'insiste pas. Bon, d'accord! Écoute-moi bien, la jeunesse. Demain, on va prendre mon bateau. Et on va y aller sur cette maudite île.

Félix	Pour vrai?

Tom	Mais à deux conditions. Primo, une fois nos recherches terminées, et qu'on en aura le cœur net, je ne veux plus jamais en entendre parler.

Félix	C'est promis.

Tom	Secundo, je veux que tu arrêtes ça tout de suite. Drôle d'époque, quand même! Quand j'avais ton âge, un garçon qui se faisait prendre les yeux dans l'eau, il était fini. Comprends-tu? Fini!

Félix	Tom! Je suis là!

Tom	Il y a rien de superflu, là-dedans?

Félix	Non!

Félix	J'arrive, papa! J'arrive!

Tom	Ça suffit, Couac! Qu'est-ce qui te prend? C'est juste un vieux baril. Et alors? Qu'est-ce qu'il fait ici, celui-là?

Félix	Ulysse? Euh... Il a dû me suivre à bord.

Tom	Oui, c'est ça. Il a dû te suivre. Laisse-moi te dire<P>une chose! Un chat sur un bateau, c'est complètement inutile. Et normalement, les affaires qui sont pas utiles sur un bateau, on les jette par-dessus bord.

Félix	Les affaires ont pas toujours besoin de servir à quelque chose.

Tom	Voyager léger, tu connais pas ça, toi! La vie sur Terre et la vie en mer, c'est pas la même chose. Sur Terre, on s'entoure d'une tonne de superflu, mais en mer... On doit se contenter de l'essentiel. À part ça, depuis quand les chats aiment les os? Hmm?

Mylène	Oh, Jack!

Tom	Ragoût de fèves aux algues, ma grande spécialité. Goûte-moi ça, la jeunesse.

Félix	Est-ce que vous croyez aux légendes, Tom? Est-ce qu'il y a, pour de vrai, un trésor sur l'île de la Nuit éternelle?

Tom	J'ai raconté ces légendes à ton père à l'époque où je lui donnais des cours de voile. Il devait avoir pas beaucoup plus que ton âge.

Félix	Et puis? C'est vrai?

Tom	C'était des histoires de marins, tu sais. Tu en laisses plus que tu en prends.

Félix	Puis l'histoire de l'araignée? L'araignée Morgäa? Celle qui veillait sur le trésor?

Tom	Ton père y croyait. Le jour où il est parti, c'est pas seulement la pêche qui occupait ses pensées. Il avait en tête d'aller jusqu'à l'île pour trouver le trésor de Morgäa. Mais quand t'es désespéré, tu fais des choses que tu ferais pas, normalement.

Félix	Comment ça, désespéré?

Tom	Un problème d'argent. Mais... je devrais pas te parler de ces choses-là.

Félix	Comment? Mon père avait des problèmes d'argent?

Tom	Quand l'usine de poisson a fermé, il y a bien du monde qui ne s'en sont pas remis. Ton père a essayé de faire croire à ta mère que le travail reprendrait. Mais à la fin, ta mère essayait très fort de le convaincre de déménager ta famille dans la grande ville.

Félix	Je le sais. Elle dit que dès qu'on va avoir<P>une offre raisonnable pour la maison, elle va la vendre.

Tom	Hé! Qu'est-ce qui se passe?

Félix	Ulysse!

Tom	Oh! Hmm.. Ah! Ma petite jeunesse! J'espère que tu le retrouveras.

Voix haut-parleurs	Mesdames et messieurs, notre bien-aimée... Morgäa!

Morgäa	Mes chers amis Morgäaniens!

Morgalien	Vive Morgäa! – Morgäa! Vive Morgäa!

Morgäa	Merci, chers amis! Merci Depuis la création<P>de la cité éternelle, nous avons toujours trouvé le moyen d'accueillir ici des résidents de très grande qualité... comme vous tous! Mais, ce soir, notre communauté accueille un homme tout simplement exceptionnel! Le célèbre milliardaire Paul Potvin! Et sa famille!

Tom	Tu vois? En faisant tourner la roue, comme ça, tu peux diriger le bateau. Tu veux essayer?

Félix	Moi? 

Tom	Bien oui, toi! À qui d'autre veux-tu que je parle?

Félix	Oh wow! Super!

Tom	Ça, c'est pour indiquer notre vitesse en nœuds. Ici, c'est le niveau de notre réservoir à essence, du diesel. Et ça, c'est le levier pour faire marche avant ou arrière. Ton père ne t'a jamais montré tout ça?

Félix	Non! Ma mère voulait pas. Elle disait que j'étais trop jeune.

Tom	Oh-oh! Ça, c'est pas beau!

Annie	Bateau! Maison! Anticonstitutionnellement! Bon! OK, d'abord! T'es plus visuo-spatiale que verbale, toi. Attends! Eh, misère! Allô!

Mylène	C'est moi! Ça va?

Annie	Oh! Tout va bien!

Mylène	Des nouvelles des garçons?

Annie	Non! Toi?

Mylène	J'ai appelé les parents de Max plusieurs fois mais ça répond jamais. Ils ont pas de répondeur, figure-toi.

Annie	Ils doivent être bien occupés avec tout ce qu'il y a à faire à Montréal.

Mylène	Et bébé Mia?

Annie	Rien de neuf! La routine! Tout va bien!

Mylène	Bon! C'est quand même bizarre que Félix ait pas donné signe de vie.

Annie	Décroche, Mylène. Inquiète-toi pas! À l'heure qu'il est, ils doivent être en train de s'amuser comme de vrais petits fous dans les manèges.

Tom	Ça devient trop dangereux ; Va chercher ton gilet de sauvetage dans la cabine.

Félix	OK! 

Tom	Je prends le gouvernail. Je te tiens! Accroche-toi!

Félix	J'essaie! Merci!

Tom	Il y a pas de quoi! Va dans la cabine et mets ton gilet. OK!

Félix	Ne vous inquiétez pas. Tom va nous sortir de là.

Tom	Ça va, la jeunesse?

Félix	Oui, ça va. Ou presque!

Tom	Personne de blessé?

Félix	Non! Personne!

Tom		Les récifs? Mais qu'est-ce qui se passe? On est déjà rendus? Oh non! Couac! Par ici! Descends pour nous guider. À tribord! À bâbord! Oh non! Accrochez-vous! Ton chat a peut-être bien perdu son os, mais moi, j'ai perdu un bateau. Et depuis quand ça hurle, un chat? Pas normal, ton félin.

Félix	Tom? C'est une île?

Tom	Non! C'est elle... l'île de la Nuit éternelle. On va s'arrêter ici et se reposer un peu.

Félix	Tom? C'est vous? Vous êtes déjà venu ici?

Tom	Au siècle dernier. Oui.

Félix	C'est qui, « MC »?

Tom	On va aller s'installer et on en reparle. J'avais 25 ans. Comme ton père, je pensais que je trouverais le trésor de Morgäa. J'étais tellement imbécile. J'étais venu ici avec ma petite amie du temps. Madeleine qu'elle s'appelait. Je pensais l'impressionner avec ça. Mais le lendemain, elle n'était plus là. Disparue, comme par magie.

Félix	Vous ne l'avez jamais retrouvée?

Tom	Je suis revenu trois fois avec des équipes de secouristes. On a fouillé partout, sans la trouver. Elle a dû tomber d'une des falaises au bord de la mer.

Félix	C'est... pour cette raison-là que vous vouliez pas revenir sur l'île?

Tom	Il est tard. On va se coucher.

Morgäa	J'espère que le latté vousplaît.

Paul Potvin	Délicieux!

Morgäa	Bien! Maintenant, nous devons parler affaires. Notre nouvelle cité.

Paul Potvin	150 km carrés de ça. Vous imaginez?

Lydia	Oh! C'est le paradis sur Terre.

Paul Potvin	Presque aussi merveilleux qu'un paradis fiscal.

Klaus	Mais déplacer notre monde et tout notre matériel va être extrêmement compliqué.

Paul Potvin	Ne nous compliquons pas la vie. On emporte l'essentiel et on dynamite tout ce qui reste.

Klaus	Dynamiter?

Paul Potvin	Dans la vie, il n'y a aucun problème que la dynamite peut pas régler.

Klaus	Mais tout ça risque de nous coûter une galette.

Paul Potvin	Comme j'ai dit à Morgäa je suis arrivé à un point dans ma vie où je suis prêt à entièrement m'investir dans un projet plus grand que nature. Et il va de soi que votre projet<P>est plus grand que nature. Ne vous inquiétez pas pour l'argent. Peu importe le montant, je m'en occupe.

Morgäa	Puisque nous sommes sur le sujet de l'argent, mon cher Bruce, quand croyez-vous pouvoir me verser le dépôt dont nous avons parlé?

Paul Potvin	Vous toucherez l'argent dès que j'aurai été transformé.

Morgäa	Mais attendez. Nos résidents font toujours le premier dépôt avant d'être transformés. J'espère que vous comprenez.

Paul Potvin	Lorsque je conclu un marché, chère Morgäa, c'est un peu comme quand je vais au restaurant. Je commence par manger<P>mon repas et, ensuite, je paie la note. J'espère que vous comprenez.

Félix	Oh! Ulysse! Ici, tout de suite!

Max	72 heures d'affilée! Max la merveille est toujours vivant. Oh non! Non, non, non, non, non! Quoi? Non! C'était ma dernière! Je suis complètement fichu!

Morgäa	Potvin est encore plus coriace que je le pensais.

Klaus	Est-ce vraiment une bonne idée de le transformer avant d'avoir reçu son argent?

Morgäa	On n'a pas les moyens<P>de se passer de lui, Klaus Est-ce que j'ai besoin de te rappeler notre situation financière ou, encore, l'état des lieux de cet endroit?

Klaus	Je comprends, mais vous oubliez sa feuille de route. Spéculation sauvage dans toutes les grandes villes du monde, expropriation forcée, destruction de bâtiments centenaires, sans parler des allégations de fraude et d'utilisation de paradis fiscaux!

Morgäa	Personne n'est parfait.

Klaus	Et je ne parle pas de son empire de cosmétiques! L'idée de lancer une crème<P>antirides pour les 8-12 ans, c'était la sienne aussi.

Morgäa	Oui, oui! D'accord! On n'a pas affaire à Gandhi, mais quand on a la chance d'avoir un multimilliardaire de son bord, on commence pas à chipoter sur la couleur de ses cravates.

Max	Attention à vous, affreux mutants ! Max la merveille s'en vient.

Annie	Max?

Max	Euh...

Annie	Mais qu'est-ce que... Vous êtes déjà revenus?

Max	Euh... En fait... C'est parce que... Je suis comme pas vraiment parti.

Annie	Comment ça, pas vraiment parti? Où est Félix?

Max	Félix? Oh! Il est pas ici. Il est parti.

Annie	Il est parti avec tes parents à Montréal et pas toi?

Max	Non, pas à Montréal. Il est parti sur un bateau pour retrouver son père.

Annie	Sur un bateau? Quel bateau?

Max	Bien, au début, il a essayé avec un pneumatique, mais ça a totalement foiré, alors il est parti avec le bateau d'un vieux monsieur... Tom! Celui qui habite dans le phare.

Annie	Non, non, non, non, non!

Félix	Ulysse! Ulysse!

Tom	Il me semble qu'un homme de 70 ans qui court après un chat sur une île déserte, c'est vraiment très ordinaire.

Félix	Ulysse! Ulysse! Non!

Paul Potvin	Pognon! Pognon! Pognon!

Morgäa	Excellent!

Félix	Ulysse! Youhou, minou!

Tom	Tu comptes faire ça longtemps?

Félix	Ulysse, ça va faire, là! Sors de là tout de suite!

Tom	Un chat, c'est un chat. Ça fait les choses seulement quand c'est prêt à les faire.

Félix	Ulysse n'est pas un chat ordinaire.

Tom	J'ai remarqué ça, oui. Son père, c'était un fox terrier?

Félix	Ulysse! Ici, tout de suite!

Annie	Salut, Mylène! C'est moi ! Peux-tu me rappeler le plus tôt possible? Mais tout va bien. Tout va bien. Ne t'inquiète pas! Bye! Aide-moi un peu, tu veux? Ah, misère ! Oh! Le plat de lapin! Il est où, celui-là? La suce! Elle est où, ta suce? Oui! Ça sera pas long! Une minute! J'arrive! Oh! Le plat avec les lapins. Oui, oui, j'arrive!

Morgalien	Morgäa! Morgäa! Morgäa!

Morgäa	Merci! Merci! Aujourd'hui est un grand jour. Le jour où nous accueillons parmi nous un nouveau Morgäalien. Un entrepreneur de réputation mondiale... Paul Potvin! Grâce à lui, notre nation fleurira encore plus et s'imposera comme le plus beau modèle de société que l'homme, ou devrais-je dire, que la femme n'ait jamais inventé. Et maintenant, voyons où se cache notre nouveau gros lot... ...citoyen! Serait-il derrière la porte numéro 1? Oh! Serait-il derrière la porte numéro 2? Hmm-hmm-hmm! Il se cache donc derrière la porte numéro 3. Quoi? Oh!

Charlotte	Papa?– Oh, Paul!

Paul Potvin	Étant donné que je n'aime pas me sentir enfermé, j'ai tout bonnement décidé de prendre l'escalier.

Félix	Ulysse! Là, je ne ris plus! Viens ici tout de suite!

Tom	Tout ce que ça va te donner, c'est un bon tour de reins.

Félix	Oh! T'es là, toi!

Tom	Félix? Ça y est?

Félix	Tom! Venez voir!

Félix	C'est pas croyable!

Tom	La seule chose qui est pas croyable,

Tom	c'est le temps qu'on a perdu ici. Couac!

Félix	Tom!

Tom 	Quoi?

Félix	Regardez! Un passage secret.

Tom	On dirait qu'il a été fait il y a très longtemps.

Félix	Ça mène où, vous pensez?

Tom	Probablement nulle part. Ton chat a dû arriver devant un mur et c'est pour ça qu'il a rebroussé chemin. Allez, la jeunesse! On dégage!

Voix haut-parleurs	N'oubliez pas notre moitié-moitié. Le gros lot...

Annie	J'arrive!

Concepteur Publicitaire	Je viens pour l'annonce. L'annonce? Votre maison, elle est pas à vendre?

Annie	Oh! Cette annonce-là! C'est parce que..

Concepteur Publicitaire	Bon, écoutez, je vais jouer franc jeu avec vous. Je viens de la grande ville et je cherche un pied-à-terre pour mes étés, comme tous les autres citadins qui achètent une maison dans la région, je laisserai la maison inoccupée le reste de l'année sans jamais chercher à la louer, hein? Je n'ai aucunement l'intention de m'établir ici, ni maintenant, ni plus tard. Je ne me mêlerai pas aux gens de la place et je n'irai à aucune assemblée de citoyens. Et à un moment donné, je vais en avoir assez. Je vais vendre à un prix ridiculement élevé en essayant de faire, bien sûr, le plus de profit possible. Je suis un livre ouvert<P>et je ne jouerai pas le jeu de la négociation avec vous, je vous offre exactement le prix que vous demandez, même si je sais que c'est 15% de plus que le prix du marché. Alors, on signe le contrat?

Annie	Euh... Vous ne voulez pas visiter?

Concepteur Publicitaire	Ce ne sera pas nécessaire. Ma seule condition, c'est que vous sortiez d'ici avant samedi prochain.

Annie	Euh... Ça risque d'être compliqué. C'est juste que la propriétaire n'est pas ici.

Concepteur Publicitaire	Ah! Il y a quelque chose que vous comprenez pas. J'ai une grosse boîte de pub, moi, une très grosse boîte de pub.

Annie	D'accord...

Concepteur Publicitaire	Bon! Vous voyez la promo de ça, là? C'est moi. Moi, moi, moi, moi, moi! Tous ces produits, vous les avez grâce à moi. Une grosse entreprise de pub, c'est du gros stress. Vous comprenez ça? Et pour que l'affaire tienne, j'ai besoin de décompresser totalement pendant trois semaines chaque été. Bon, maintenant, vous allez m'écouter. Je veux cette maison! Je suis désolé. Je suis un peu du genre émotif.

Annie	Ma sœur vous rappellera dès que possible.

Concepteur Publicitaire	Il me faut la maison pour samedi, sinon oubliez mon offre!

Annie	Non, non, non, non, non!

Concepteur Publicitaire	Et, en passant, ce cadre, ça aussi, c'est moi!

Félix	Ulysse, non! Oh! C'est la jambe de quelqu'un!

Tom	C'est mieux de déboucher quelque part, ça. Si j'avais devant moi l'ingénieur qui a fait ce tunnel-là, je peux t'assurer que je lui ferais passer un très mauvais quart d'heure.

Félix	On doit pas être loin. Oh non! C'est bloqué! – 

Tom	Chut! Écoute! Mais qu'est-ce qui se passe, ici? Ça bouge!

Voix haut-parleurs	Une fois de plus...

Voix haut-parleurs	Le prochain club de lecture aura lieu mardi à l'agora à 19h.

Tom	Quelque chose me dit que ton père ne se trouve plus bien loin.

Annie	J'arrive! Allô!

Mylène	C'est moi! T'as laissé un message? Ça va? Bébé Mia est OK?

Annie	Ah! Oui, oui!

Mylène	Et Félix? Est-ce qu'il a appelé?

Annie	Euh... Mylène...

Mylène	Ouais?

Annie	Il faut que je te dise de quoi, mais essaie de ne pas t'énerver.

Mylène	Quoi donc?

Annie	Avant, promets-moi que tu vas pas t'énerver, OK?

Mylène	Oui, d'accord!

Annie	Dis-le! « Je promets de ne pas m'énerver. »

Mylène	Je promets de ne pas m'énerver! Bon, qu'est-ce que c'est?

Annie	Eh bien... Euh... C'est parce que... Félix est pas vraiment à Montréal.

Mylène	Comment ça, pas vraiment à Montréal?

Annie	Tu t'énerves, là!

Mylène	Comment ça, pas vraiment à Montréal?

Annie	Il est pas vraiment à Montréal parce qu'il est parti sur un bateau avec le vieux Tom pour essayer de retrouver son père. Mylène?

Morgäa	Paul Potvin m'énerve royalement! Il m'a fait mal paraître devant tout le monde, alors que c'est moi qui ai réussi à l'emmener ici. Il a gâché mon moment de gloire. Oh! On peut jamais avoir la paix, ici! Paul! Quelle belle surprise! Vous avez aimé la cérémonie?

Paul Potvin	J'ai adoré! Vous savez ce qui change le plus entre avoir l'air de 70 ans et avoir l'air de 40? La façon dont les gens vous regardent. Est-ce que vous avez vu à quel point le public m'a bien accueilli?

Morgäa	Ah oui! J'ai vu ça.

Paul Potvin	Dix millions. Promesse faite, promesse tenue.

Morgäa	Paul, nous allons former une super équipe.

Annie	Aux grands maux les grands moyens!

Voix du téléphone d’urgence	Urgence nationale, bonjour! Pour un problème d'ordre général, faites le 1. Pour un problème d'ordre spécifique, faites le 2.

Annie	2!

Voix du téléphone d’urgence	Pour signaler une panne, faites le 1. Pour un bris, faites le 2. Pour un vol, faites le 3. Pour une disparition,<P>faites le 4. Pour un...
Annie	4!

Voix du téléphone d’urgence	Notre service reçoit actuellement un impressionnant nombre d'appels.

Annie	Ils vont me rendre folle

Annie	Non!

Réceptionniste de la garde-côte	Oui! Allô! Garde côtière! Comment puis-je vous aider?

Annie	Mon neveu a 12 ans,<P>il est parti en mer et il n'est pas rentré.

Réceptionniste de la garde-côte	Oh! Je vais avoir besoin<P>du moment exact de son départ la description<P>du jeune et du bateau.

Annie	C'était... C'était avant-hier. Il est pas très grand, il a les cheveux roux et des taches de rousseur. Pour ce qui est du bateau, c'est un bateau de pêche et il y a aussi un pêcheur à bord.

Réceptionniste de la garde-côte	Ah bon? Le pêcheur a aussi disparu?

Annie	Je sais pas. Il paraît que c'est un monsieur âgé et qu'il habite dans le phare de Cap-aux-Meules.

Réceptionniste de la garde-côte	Oh! Vous voulez dire le vieux Tom! Il faut pas vous en faire avec ça, madame. Ils sont en excursion de pêche.

Annie	Non, non, non! Ils sont pas partis pêcher. Ils sont partis chercher—

Réceptionniste de la garde-côte	Avec Tom, votre neveu peut pas être en danger. Dormez sur vos deux oreilles. Et quand ils reviendront, attendez-vous à manger du très bon poisson! Bonne nuit!

Morgäa	Les travaux commencent cette semaine. Quand on va arriver là-bas, à la fin de l'été, tout va être fonctionnel. Les habitations, nos quartiers généraux—

Klaus	Mais vous ne pensez pas que toute cette activité pourra attirer une foule de curieux? Oh! Loin de tout, comme ça?

Morgäa	Et puis, tout le monde sait que Potvin est assez mégalomane pour aménager une île pour lui tout seul.

Morgalien 1 off	Tu peux battre un as?

Morgalien 2 off	Avoue que tu l'as pas vu venir.

Morgalien 3 off	C'est dans la poche!

Morgalien 2 off	Oh! Oh! 500!

Morgalien 1 off	Ta-dam! Ça fait de moi un gagnant!

Morgalien 4	Vous venez d'arriver?

Tom	Oui! Oui, c'est ça.

Morgalien 4	Je vois bien. Parce que vous êtes pas encore transformé.

Tom	Non, non! Non! Pas encore!

Morgalien 4	Ne vous en faites pas. Ça ne devrait pas tarder. Ils ont transformé Paul Potvin, ce matin. Il vient juste d'arriver.

Tom	Paul Potvin? Le vrai Paul Potvin?

Morgalien 4	Bien sûr! Oh! Vous étiez pas à la cérémonie?

Tom	Eh bien, c'est-à-dire...

Morgalien 4	Oh! Une chose est sûre, vous allez être tellement heureux ici. Vous êtes dans un endroit unique au monde. Et Morgäa est une femme adorable.

Tom	Morgäa? 

Morgalien 4	Si ce n'était pas d'elle, je serais déjà mort, mon cher monsieur. C'est dans la construction que j'ai fait mon argent. Vous, c'était quoi votre domaine?

Félix	Tom! Tom!

Tom	Un instant, la jeunesse!

Félix	Il faut vraiment qu'on parte.

Tom	Tu vois pas que je parle? 

Félix	Tom!

Tom	T'aurais pas pu le dire avant?

Morgalien 4	Au plaisir!

Tom	Au plaisir de se reparler. Ah!

Félix	Vite, Tom!

Tom	Je n'ai plus 20 ans, Félix!

Félix	Vite! Par ici.

Tom	Pas si vite! Ralentis!

Félix	Hé! J'ai une idée!

Tom	Je peux savoir ce que tu fais?

Félix	Eh bien, c'est la casquette de mon père.

Tom	Oh! Évidemment! Ulysse va suivre sa piste.

Tom	On connaît tous la grande réputation des chats policiers.

Gardiens	Eille, vous deux ! Restez où vous êtes!

Tom	Cours, Félix!

Félix	Ta-dam!

Tom	Une petite gigue?

Gardien	Il faut pas me prendre pour un imbécile.

Tom	Je suis pas sûr de ça.

Félix	Oui!

Tom	Oh non!

Félix	J'ai une idée!
Tom	Parfait! En autant qu'on n'ait plus à courir, s'il vous plaît!

Félix	Bon, il n'y a pas de course, mais... Bouge pas, Ulysse! Je vois rien! Fiou! Il fait chaud là-dedans.

Capitaine Rogers	Si vous voyez quelque chose d'anormal, vous me prévenez immédiatement, compris?

Tom	Euh... À vos ordres... capitaine! 10-4!

Capitaine Rogers	Oui! Excellent travail, messieurs!Félix	Ulysse a senti quelque chose.

Jack	Morgäa... qu'est-ce que vous me voulez encore? Hein?Oh! Mais... Quoi? Ulysse? Mais comment.. Tom? Non, mais... Fé... Félix?

Félix	Oui! Papa!

Jack	Oh! Mon fils!

Félix	Oh! Papa!Jack	

Jack	Mon fils!

Félix	Je savais qu'un jour, je te retrouverais!

Morgäa	Mais comment ça a pu t'échapper?

Gardien négligent	Il y a juste beaucoup trop d'écrans, par ici.

Morgäa	Des incompétents! Je suis entourée d'une vraie bande... ...d'incompétents!

Klaus	Je viens de lancer une alerte orange. Ils ne « couriront » pas longtemps, ça je vous le promets.

Morgäa	« Courront »! « Courront »! Tu as dit « couriront »! Mauvaise conjugaison. Qui t'a appris la grammaire, toi? Des incompétents! Que des incompétents! Une vraie bande d'incompétents! Et si les intrus avaient un lien avec notre prisonnier?

Félix	Regarde! J'ai maintenant une petite sœur.

Jack	Une sœur?

Tom	C'est ton enfant, Jack.

Tom	Après que tu sois parti, Mylène a découvert qu'elle était enceinte.

Jack	Oh! Ma fille?

Morgäa	Tom?

Tom	Mad... Madeleine? Ou alors, vous êtes sa fille!

Morgäa	Non! Non, Tom! C'est bien moi. – Madeleine?

Tom	Mais comment est-ce possible?

Jack	Tu peux l'appeler Morgäa, maintenant.

Tom	Morgäa?

Félix	Morgäa? Comme l'araignée?

Morgäa	C'est ton fils? – C'est mon fils. Ah! Je comprends!

Tom	Non seulement t'es vivante, mais t'es exactement comme tu étais il y a 40 ans.

Morgäa	Oh, t'as toujours été flatteur, mon cher Tom. Tu sais, il y a des crèmes hydratantes qui font des merveilles, de nos jours.

Tom	Qu'est-ce que tu fais ici?

Jack	C'est elle, la chef de la secte.

Morgäa	Tut! Tut! Tut! Les gros mots! On est en communauté, ici. Nuance! Tous nos résidents sont venus s'établir de leur plein gré. Ce sont des gens qui ont choisi un mode de vie authentique et pacifique fondé sur l'harmonie. Il y en a un qui est arrivé ici par accident et qui offre encore de la résistance, mais je suis sûre qu'un jour, il finira par épouser notre cause.

Tom	La cause? Quelle cause?

Morgäa	Maintenant, à mon tour de poser des questions. En fait, j'en ai une seule. Comment avez-vous fait pour trouver la cité? On discute, là, comme ça. Oui? Quoi? Tout de suite? Ça peut pas attendre? Non, j'ai de la visite, ici, moi. Je... C'est bon! C'est bon! J'arrive! Désolée! Je dois vous quitter quelques instants. Vous, sortez. Laissez-les faire leurs retrouvailles en paix.
Morgäa	Qu'est-ce qui se passe?

Klaus	Regardez ce billet de 100$.

Morgäa	Oui. C'est bien 100$.

Klaus	J'ai un petit quelque chose à vous montrer.

Morgäa	Mais qu'est-ce que...

Klaus	Les billets que Potvin nous a donnés sont tous des faux! Ce type-là rit de nous depuis le tout début. Il y a d'autre chose que vous devriez savoir sur lui. Je pense que vous allez vouloir entendre ce qui suit.

Jack	Vous auriez pas dû venir. Ça fait deux ans que j'essaie de me sauver. La plupart du temps, ils barrent même pas ma porte. Une fois ici, impossible de partir.

Félix	Mais, papa! On a trouvé un tunnel secret. On va pouvoir se sauver par là.

Gardiens 4	Vous! Suivez-moi!

Morgäa	Tiens! Ton thé préféré! Bien chaud! Je me souviens de la journée où on a découvert cette île. On était si fous l'un de l'autre. Tu te souviens? Tu m'avais raconté qu'un coffre rempli d'or était caché sur l'île.

Tom	Ah! C'était des vieilles histoires de marin. Je faisais semblant d'y croire parce que je savais qu'elles te fascinaient.

Morgäa	Moi aussi, je faisais semblant d'y croire. Je voyais bien que ça te charmait.

Tom	Autrement dit, on faisait tous les deux semblant.

Morgäa	Pas sur l'essentiel, Tom. Sur l'essentiel, personne ne faisait semblant. Ce matin-là, je me suis levée et comme tu dormais, j'ai décidé d'aller explorer les environs pour trouver de l'eau. Le chemin était étroit et j'ai perdu pied ; J'ai déboulé sur une petite distance et je suis arrivée devant une caverne. C'est à ce moment-là que j'ai senti quelque chose me piquer. C'était une araignée. Une petite araignée argentée. Je me suis tout de suite rendu compte que quelque chose avait changé chez moi. La mèche blanche que j'avais depuis l'âge de 17 ans était redevenue noire. C'est alors que j'ai compris que j'avais trouvé Morgäa, l'araignée des histoires de marins et que son vrai trésor, c'était pas de l'or, pas des diamants. C'était son venin et l'immortalité qui vient avec.

Tom	Madeleine? Madeleine!

Morgäa	Je t'ai entendu qui m'appelait et c'est là que j'ai décidé de ne pas te répondre pour être la seule à avoir le trésor. Ensuite, je suis retournée dans la caverne pour me cacher de toi. Je t'ai trahi, Tom. Et je n'en suis pas fière.

Tom	Tu t'es fait passer pour morte... parce que tu voulais le trésor pour toi seule?

Morgäa	Je savais que tu ne voudrais pas de cette fortune-là. Que tu la remettrais aux autorités ou que tu la donnerais à des œuvres de charité. Tu te fichais de l'argent parce que chez toi, t'avais jamais manqué de rien. Je n'ai pas eu la chance de grandir dans ce genre de famille. Parfois, il faut choisir entre blesser l'autre ou se faire blesser. Viens. J'ai quelque chose à te montrer.

Morgäa	Morgäa! La précieuse, l'immortelle qui a le pouvoir de la vie éternelle. Voilà! Tu sais tout, maintenant.

Annie	Qu'est-ce que vous faites là?

Concepteur publicitaire	Je vérifie les chakras de la maison. Je veux savoir si les points d'énergie de la maison sont bien alignés.

Annie	Ah! Et? Est-ce qu'ils le sont?

Concepteur publicitaire	Non! Elle devrait se trouver beaucoup plus à l'est et l'entrée devrait être de l'autre côté. C'est tout à fait ce que je pensais. Je vous rappelle qu'il me faut la maison pour samedi, hein?

Morgäa	C'est après que j'ai eu l'idée d'une communauté de femme et d'hommes nouveaux, loin du monde moderne et de nos sociétés amorales et décadentes. Et maintenant, Tom, je veux que tu m'aides à la faire prospérer. On pourra enfin vivre la grande histoire d'amour qu'on aurait dû avoir, toi et moi.

Tom	Si ta soi-disant communauté n'est pas une secte,  prouve-le. Laisse-nous partir.

Morgäa	C'est bon! Nous avons terminé. Malheureusement, ce que tu me demandes là est impossible, mon beau Tom. Quelqu'un qui quitterait la cité irait très certainement tout raconter ce qu'il a vu ici. Et bientôt, on serait envahis de toutes parts. Et notre grand projet tomberait à l'eau. Que tu le veuilles ou pas, t'es ici pour toujours... pour mon plus grand bonheur, je dois dire. J'ai toujours su qu'un jour,<P>la vie nous réunirait.

Paul Potvin	Pognon! Pognon! Pognon!

Lydia	Paul, peux-tu aller voir ce que c'est, s'il te plaît? Paul!

Jack	Tom? As-tu vu Félix?

Tom	Euh... Non! Je dormais!

Jack	Ton... Ton... Ton visage!

Morgäa	Je vous ai fait venir ici parce que je rencontre toujours tous ceux qui vont être transformés. Quel âge tu aimerais avoir, mon beau Philippe ?

Félix	Félix! Moi, je veux rester<P>à l'âge que j'ai, mais ce que j'aimerais vraiment c'est m'en aller.

Morgäa	Bien oui! Le problème, mon petit homme, c'est que t'as pas le choix de rester ici.

Tom	Laissez-moi! Ça va! Merci! Je peux marcher par moi-même.

Félix	Tom?

Morgäa	Mais quel résultat!

Tom	Je t'avais rien demandé, moi!

Morgäa	Je me doutais que tu serais pas mal à 40 ans, mais là, j'avoue que ça dépasse toutes mes attentes. Excuse-moi. Il fait chaud, tout d'un coup.

Tom	Je t'ai jamais donné le droit de me transformer!

Morgäa	Préfères-tu vraiment les cheveux blancs, le dos voûté, l'arthrite et les rhumatismes?

Lydia	Laissez-moi passer! Je veux parler à Morgäa immédiatement! Qu'est-ce que vous avez fait à mon mari?

Charlotte	Papa?

Morgäa	On n'entre pas chez les gens sans frapper à la porte.

Morgäa	C'est très impoli.

Lydia	Au diable la politesse! Je veux des explications claires et exhaustives.

Morgäa	Vous êtes tellement, mais tellement pas dans une position d'exiger quoi que ce soit, mais bon. Aussi bien vous dire la dure vérité. Ma chère Lydia, votre prince charmant s'apprêtait à se sauver de la cité éternelle avec tout notre matériel de transformation seul sans vous et sans votre fille.

Paul Potvin	Penses-tu vraiment que je vais m'embarrasser d'une femme et une fille quand je peux passer l'éternité à rencontrer les mannequins les plus hallucinants de la planète?

Morgäa	Donc, assez clair et exhaustif pour vous? Il va falloir changer sa couche. Tom? Viens ici!

Félix	Et ça ouvre toutes les portes. On se sauve ce soir, quand tout le monde va dormir.

Jack	Non, Félix. Même si on arrive à sortir d'ici, on va tout de suite être rattrapés. D'autres ont essayé de se sauver et tu veux pas savoir ce qui leur est arrivé.

Félix	Mais, papa, on est toujours pas pour rester ici pour l'éternité. Morgäa va me transformer.

Jack	Quoi?

Félix	Je vais devenir un adulte bah de presque ton âge. Je veux t'avoir comme père, pas comme frère. Et puis, si on reste ici, maman et bébé Mia vont passer leur vie à nous attendre.

Jack	T'as raison, Félix! On s'évade ce soir!

Annie	Une petite bouchée<P>pour tante Annie. Ah! Mylène!

Tom	Wô! Wô! Non, mais ça va faire, les bousculades! C'est pas une façon de traiter les aînés! Quoi? Qu'est-ce que vous avez à me regarder comme ça?

Félix	Rien!

Tom	Mais quoi?

Félix	Ta-dam!

Tom	C'est quoi, ça?

Félix	La carte d'accès de Morgäa! Papa et moi, on a tout arrangé. Cette nuit, on se sauve tous les trois.

Tom	Sortir d'ici sera pas facile.

Félix	Non! Il faut en profiter. Ils<P>sont<P>tous désorganisés à cause de Potvin.

Tom	Oui! D'accord, mais...

Félix	Vous voulez quand même pas qu'on reste ici<P>pour toute la vie, non?

Tom	J'ai pas dit ça, la jeunesse! J'ai pas dit ça.

Félix	Chut! Pas de bruit! Par ici!

Tom	J'étais pourtant sûr que c'était par ici.

Jack	On n'a plus beaucoup de temps. Vite!

Félix	Papa! Tom! Je pense qu'Ulysse a trouvé quelque chose.

Jack	Pas bête, ce chat!

Tom	Wow! Pas sûr que c'est un vrai chat, ça.

Félix	Bravo, Ulysse!

Jack	Vite! Ils tarderont pas à savoir qu'on est partis.

Tom	J'espère que<P>tu connais le chemin.

Félix	Tout droit! – Tout droit, c'est ça!

Tom	Bon! Allez-y, maintenant! Moi, c'est ici que je vous laisse.

Jack	Quoi?

Tom	Je vais rester. – Comment ça, tu restes? Toi, là-bas, tu vas retrouver ta femme et ton enfant. Moi, il y a rien qui m'attend. Et puis votre seule chance de vous sauver de l'île, c'est si je reste ici pour faire diversion.

Jack	T'as pas à faire ça pour nous.

Félix	Ici, c'est comme une prison. Vous pouvez pas passer l'éternité en prison.

Tom	Je reste, un point c'est tout!

Félix	Ça vous aidera à passer le temps.

Tom	Maintenant, allez-y! Vous n'avez plus une seconde à perdre.

Morgäa	L'heure est grave. L'avenir de la cité éternelle est en jeu. Il faut défendre notre île coûte que coûte. Nous allons devoir renforcer la sécurité dans ces zones stratégiques. Ici, là et là. Compris? Je veux que chacun...

Klaus	Qui vous a laissé sortir de votre chambre?

Tom	Pour une raison qui m'échappe, ma porte était restée débarrée. Quand j'ai vu qu'il y avait du monde debout, j'ai voulu voir ce qui se passait. Est-ce que vous vous préparez à l'arrivée des complices de Potvin?

Klaus	Expliquez-moi comment vous savez ça?

Tom	C'est Morgäa qui m'a demandé de lui venir en aide, alors me voilà.

Morgäa	Tommy!

Jack	Félix, quand est-ce qu'on arrive?

Félix	Un peu de patience, papa! D'habitude, c'est les enfants qui posent ces questions-là, pas les parents.

Jack	Bon! Bon! D'accord!

Morgäa	Un hélicoptère doit venir chercher Potvin et tout notre matériel. Il faut le neutraliser. Pas question que personne ne reparte d'ici. Maintenant, c'est l'heure de se déployer partout sur l'île.

Tom	Pardon! Si vous permettez...

Morgäa	Qu'est-ce qu'il y a, Tom?

Tom	Si on se répartit dans chaque coin de l'île, nous allons diluer nos forces. Je propose plutôt qu'on examine de près où il risque le plus d'atterrir.

Morgäa	Hmm-hmm! Bonne idée! Continue!

Tom	Le meilleur endroit pour poser un hélicoptère sur l'île est ici, du côté nord-est. C'est la seule vraie clairière de l'île.

Klaus	Qu'est-ce qui vous dit<P>qu'ils n'atterriront pas là, du côté ouest de l'île? La plage est suffisamment large.

Tom	Impossible! Ils voudront pas se faire<P>prendre<P>par la marée montante.

Gardiens	Alerte orange! Le jeune<P>et son père ont disparu.

Morgäa	Non! Tom...

Tom	Il y a des fois où il faut<P>choisir<P>entre blesser l'autre ou se faire blesser.

Morgäa	Mobilisation complète<P>sur le flanc ouest de l'île. Et arrêtez cet homme immédiatement!

Lydia	Charlotte! C'est à ton tour<P>de donner le biberon à ton père.

Charlotte	Je dors!

Tom	Attendez!<P>J'ai comme un point au cœur.

Gardiens 4	Debout, l'aîné!

Tom	Finalement, ça va beaucoup mieux!

Lydia	C'est pas fini, tout ce bruit? J'essaie d'endormir mon mari!

Jack	Le ciel! J'ai jamais rien vu d'aussi beau.

Félix	Papa, vite!

Gardiens 4	Vous cherchez quelque chose?

Tom	Euh... Je peux tout expliquer.

Gardiens 4	Laissez-moi vous aider.

Tom	Non, non! Un instant! J'ai quelque chose pour vous. Ça devrait vous plaire. Bon! La combinaison, maintenant. Qu'est-ce que c'est? Hmm! Oui! Son anniversaire. Le 2 août. Mon anniversaire?

Jack	Passé une centaine de mètres, le courant va être bon.

Félix	Tom!

Jack	Félix!

Félix	Dans les dents!

Gardiens	Il te faut un plus gros caillou! Je le tiens! Non! Il est à moi! – Je l'a vu en premier!

Tom	Poussez-vous! Livraison spéciale!

Morgäa	Même si je voulais,  je ne pourrais pas vous laisser partir. Si vous retournez là-bas, tôt ou tard, le monde va apprendre ce qui se passe ici. Ensuite, ils vont tous se battre pour mettre la main sur notre invention.

Félix	On dira rien, nous.

Morgäa	Et quelle garantie tu vas me donner, mon petit bonhomme?  « Croix de bois, croix de fer, si je mens, je vais en enfer »? Quant à vous, Jack, votre jugement me déçoit.

Jack	Vous voyez pas? La vie éternelle, c'est pas ce que vous croyez. C'est un cadeau empoisonné. Une personne qui ne vieillit pas ne peut pas évoluer. Sa pensée n'évolue pas, ni son âme. Moi, je veux savoir ce que c'est d'avoir 50 ans, 60, 70 ans.

Morgäa	C'est très surestimé, à ce qui paraît.

Félix	Tom!

Morgäa	Qu'est-ce que tu fais avec ça, malheureux? Donne-moi ça immédiatement! C'est un ordre!

Tom	D'accord! Mais avant, tu les laisses partir.

Morgäa	Mon pauvre vieux Tom! Regarde autour de toi. T'es pas dans une position de négocier quoi que ce soit.

Tom	Ah non? Et si je soulevais la cloche?

Morgäa	Non! Pose-la tout de suite devant toi et recule de trois mètres.

Tom	Dès que tu auras laissé Jack et Félix partir.

Félix	Viens, papa! On s'en va... Tom!
Morgäa	Non! Vous deux, attrapez l'araignée! Attaquez-les, bande d'imbéciles!

Klaus	Oh! Viens par ici, toi!

Morgäa	Elle est où?

Tom	Et de un! Et de deux!

Félix	Laissez-moi! Laissez-moi!

Gardiens	Va-t'en, oiseau de malheur!<P>– Là!

Morgäa	Quoi? Où ça?<P>– Oh non! Allez!

Félix	Prise 1! Prise 2! Prise 3!

Jack	Retiré!

Tom	Voyez-vous enfin quelque chose<P>d'anormal, capitaine? 10-4!

Morgäa	Où est-elle? Oh! Oui! Je la vois!

Félix	Oh! Ulysse! Arrête-la!

Klaus	Attention!

Morgäa	Oh! Non! Non! Non! Non!

Tom	Et de un! Et de deux! Et de... trois!

Morgäa	J'ai tout raté! Tout est fini!

Klaus	Vous savez, il y a pas d'échec. Ou bien ou gagne ou bien on apprend et aujourd'hui, on a beaucoup appris.

Paul Potvin	Euh... Bonjour, ma chérie!

Lydia	Prends ça!

Félix	Tom! Par ici!

Morgäa	Tommy!

Tom	Adieu, mon amie!

Félix	Tom, vite!

Tom	Oui, oui! Je n'ai plus 40 ans, la jeunesse.
Mylène	Bon! Le bateau de la garde côtière est parti il y a une heure.

Annie	Oh! Génial! C'est ton acheteur? Tu vas voir, il est... un peu intense.

Mylène	J'arrive!

Concepteur publicitaire	C'est vous, la propriétaire? – Euh... Oui! Pourquoi Je repars pour la ville, la grande ville, et j'ai besoin de ça signé tout de suite. Vous voyez ce que je veux dire? Aujourd'hui ou jamais!

Mylène	Excusez-moi, mais le moment est très mal choisi.

Concepteur publicitaire	Alors vous signez ici, ici. Vous paraphez là, là, là et là. J'ai pas toute la journée, hein?

Annie	Si j'étais vous, j'arrêterais d'insister.

Mylène	Vous allez devoir repasser dans quelques jours.

Concepteur publicitaire	Pas question! Les bulldozers sont déjà en route. C'est aujourd'hui que ça se passe!

Mylène	Dans ce cas-là, cette maison n'est plus à vendre.

Concepteur publicitaire	Hé! Mais... Aïe! Ouh! Aïe! Arrêtez-vous! Stop! Qu'est-ce que c'est que ça?

Chauffeur	C'est l'ancienne usine à poissons.

Concepteur publicitaire	Attendez-moi ici.

Chauffeur	Pourquoi prendre des photos de cette vieille bicoque-là?

Concepteur publicitaire	Mon brave, les grands artistes ne voient jamais les choses comme elles le sont, mais plutôt comme elles pourraient l'être.

Mia	Papa!

