

AGENT EP11






1 (10:00:08:00)

VOIX OFF	Précédemment, dans Agent.

GODI	(yah!) (yah!) (oh)


2 (10:00:27:14)

OUT (10:00:47:13)


3 (10:00:54:00)

PHUMLANI	(mts) Mesdames et messieurs, merci. Merci infiniment pour votre présence ici aujourd'hui. (mts) Avant que nous commencions, (mts) nous avons un petit cadeau rien que pour vous. Nous aimerions commencer avec un chant de louange. Un chant de louange pour mon père, monsieur Walter Dube.

INSERT	Hallelujah, hallelujah. Il n'y en a pas deux comme lui. Phumlani, je t'aime. Patron, je t'aime. Il n'y en a pas deux comme lui.


4 (10:01:45:00)

CHRISTOPHER	Ce type n'a vraiment aucune limite.

BLAZE	Elle sait, Chris. Natalie. Elle sait.

CHRISTOPHER	(mts)

BLAZE	Je luis ai tout dit.

CHRISTOPHER	(siffle) Bordel. Et ?

BLAZE	Elle a dit que c'est pas grave.

CHRISTOPHER	Que c'est pas grave ? Vieux, c'est une fliquette. Et tu t'en sors sans encombre ?

BLAZE	Elle sait quel était le contexte de cette nuit, et pourquoi les choses ont dégénéré.

CHRISTOPHER	Elle est en train de t'enfumer. Elle te fait croire que tu ne risques rien, mais quand elle retournera au commissariat, elle lancera une enquête officielle contre toi.


5 (10:02:30:00)

BLAZE	Peut-être. Mais c'est pas pour cette raison qu'elle a rompu avec moi.

CHRISTOPHER	Pour quelle autre raison veux tu que ce soit ?

BLAZE	(sniff) Tu te souviens de Cape Town ? Tu te souviens de Bay Crystal ?

CHRISTOPHER	(rire) (rire) Pourquoi lui aurais-tu laché cette information ?

BLAZE	Parce que j'en avais marre de garder ça secret.

CHRISTOPHER	C'est pour ça qu'elle était avec toi. Voila la vraie raison, mon frère.

OUT (10:02:55:18)


6 (10:04:24:00)

PHUMLANI	Quand mon regretté grand-père, Evans, a fondé ce club de football, il y a de cela très longtemps, les joueurs étaient obligés de porter leurs maillots à l'envers quand ils jouaient à l'extérieur. Et ceci parce que ils ne pouvaient pas se payer deux jeux de maillots. Cinquante ans plus tard, notre institution est sur le point de devenir le plus grand club de football de tout le continent Africain. Et en effet, le sang de mon père coule, ou plutôt est enraciné au plus profond du moindre brin d'herbe qui pousse ici, dans ce club.


7 (10:05:06:00)

PHUMLANI	Et qu'en a-t-il fait ? (hm?) Le théâtre des rêves. (mts) Mais son précieux sang, oui, son sang, est maintenant réclamé par son coeur affaibli. Et même si nous n'oublierons jamais la contribution importante que ce grand homme, Walter Dubé, a apporté à notre club de football, je crois qu'il est temps de se tourner vers l'avenir. Il est temps de regarder devant nous, vers un brillant avenir, où Marlboro United ne se contentera plus de viser le Top Huit comme nous le faisions.


8 (10:05:54:00)

PHUMLANI	Terminées, les Bob Save. Terminé, Mainstay. (rireBF) Terminées les défaites aux tir aux buts. Maintenant, nous allons viser les étoiles. Nous visons et nous réussissons. (mts) Nous portons un monde nouveau ici, en nos coeurs. Et ce monde grandit en cette minute même. (BF) Je vous invite maintenant à poser toutes les questions que vous souhaitez.

AMBIANCE	(journalistes qui demandent la parole - tranquille)

JADE	Jade Singh, Laduma. Monsieur Dubé.

PHUMLANI	Oui, je sais parfaitement qui vous êtes, ma soeur.

JADE	Avant toute chose, pourquoi avez-vous fini votre discours avec une citation du révolutionnaire espagnol, Buenaventura Durruti ?

PHUMLANI	Et bien, ma soeur, il faut savoir rendre à César ce qui est à César.

JADE	Mais il parle d'un monde où les travailleurs auraient triomphé de la bourgeoisie. Ce n'est pas ce que vous vouliez dire ?


9 (10:06:55:00)

AMBIANCE	(reacs légères)

ADEMOLA	(heu) Monsieur ?

PHUMLANI	Oui.

ADEMOLA	African Soccer Today. Oui. (heu) Ademola Babatunde, pour African Soccer Today. Est-il vrai que vous avez envoyé Hervé Touré chez les moins de dix sept ans ? Et si tel est le cas, pourquoi ?

PHUMLANI	Quand nous observons le blazon de notre cher club, que lisons-nous ? Marlboro United. Uni. Il n'est pas écrit Marlboro Divisé. Ou Marlboro Individualiste. Mesdames et messieurs, nul ne peut contester que Touré est un jeune joueur très-très talentueux. C'est un fait incontestable. (oh) Mais comme mon viel ami Sir Alex Ferguson, l'a dit : aucun joueur est plus important que le club.


10 (10:07:42:00)

JADE	(heu) Si je peux me permettre, monsieur Dubé, il y a beaucoup de spéculations sur la situation récente du capitaine de l'équipe, Lesego Moleko, qui était absent les trois derniers matchs, et qui n'était pas avec l'équipe lors de la remise des trophées. On dit que le club veut se débarrasser de lui. Pouvez-vous confirmer ou démentir ?

PHUMLANI	Par compassion, nous avons autorisé monsieur Moleko à prendre un congé à titre exceptionnel, le temps de régler un problème familial.


11 (10:08:05:00)

BLAZE	Ça veut rien dire, "problème familial".

CHRISTOPHER	C'est toujours mieux que cure de désintox. Tu comprends ? S'il y a un truc que ce branleur connait, c'est la communication. Lesego ne risque rien.


12 (10:08:15:00)

PHUMLANI	Quant à savoir si monsieur Moleko fera ou non partie de la "Vision Phumlani", cela reste à déterminer.

LESEGO	(se débat)

PHUMLANI	En fait, (tsc) j'aurais tendance à penser que ça ne dépendra pas de Phumlani. Car en fait,

LESEGO	(se débat)

PHUMLANI	ça dépendra de monsieur Moleko, lui-même.

LESEGO	(se débat)

PHUMLANI	Voyez-vous, mesdames et messieurs, personne ne peut nier l'importance qu'à eu la contribution de monsieur Moleko à ce club de football. Qui peut oublier le jour où il a marqué un triplé contre Wits en coupeTelkom Knock Out ? Mais il arrive que les souvenirs soient trompeurs, ils nous charment et nous séduisent, et c'est la raison pour laquelle, des fois,


13 (10:09:00:00)

PHUMLANI	il vaut mieux ne pas oublier que les souvenirs ne sont jamais que des souvenirs.

LESEGO	(ah!) (ah!) (ah!) (ah!) (ah!)

PHUMLANI	Je vous pose la question. (mts) Quand monsieur Moleko a t-il réalisé ses exploits ? Récemment ? Si nous voulons changer notre façon de voir les choses,

LESEGO	(vomit)

PHUMLANI	ou même notre façon d'agir- Je veux dire, que nous sommes sur le point de devenir le Barcelone Africain. C'est pourquoi nous devons nous tourner vers l'avenir. Et je dirai la même chose au sujet de monsieur Moleko. S'il est prêt à faire partie de l'aventure, il aura ma bénédiction. Dans le cas contraire...


14 (10:09:42:00)

CHRISTOPHER	J'étais en train de regarder.

BLAZE	Ouais. J'en ai assez entendu.

CHRISTOPHER	Tu sais ce que tu fais, là ? Tu te mets ta tête dans le sable. Ne t'en prends pas à moi parce que je dis ce que tu sais. Ou du moins, ce que tu devrais savoir. Blaze. écoute-moi. Le gamin doit partir. Tu le sais comme moi. Il n'entre pas dans les plans de Phumlani.

BLAZE	Mais il lui reste encore trois ans de contrat.

CHRISTOPHER	Et on sait que les contrats valent moins que le papier sur lesquels on les signe. Il y a toujours un acheteur. Toujours.

BLAZE	Il aura intérêt à avoir les poches pleines. Vraiment pleines. D'après-toi, à quel prix il acceptera de vendre le gosse ?


15 (10:10:22:00)

CHRISTOPHER	Les sponsors injectent des sommes tellement folles. On doit en parler aux gros bonnets. Je vais parler à Kaizer, tu parles à Patrice. Pour aiguiser leur appétit. Et encore une chose. (BF) Il faut que tu parles à ton père. Essaye de savoir comment il "évalue" Hervé. D'ac ?

BLAZE	(tsc) Advienne que pourra. Cool.

CHRISTOPHER	Ouais. (BF)


16 (10:10:58:00)

PHUMLANI	Nous nous élèverons de la Mer Morte jusqu'au Mont Sinaï, vers la terre promise. Et je vous conseille de nous rejoindre dans cet exode qui nous mènera de la médiocrité à la grandeur. Je vous remercie.


17 (10:11:17:00)

LESEGO	J'espère qu'en signant, je ne renonce pas à ma liberté.

DOCTEUR DA SILVA	Ça, vous l'avez déjà fait. Là, vous essayez de la récupérer. Voulez vous que quelqu'un de votre famille fasse une séance de formation avec nous ?

LESEGO	Quelle formation ?

DOCTEUR DA SILVA	Comment se comporter avec quelqu'un qui sort de désintoxe ? S'assurer que l'environnement familial est adapté. La supervision.

LESEGO	(mts)

DOCTEUR DA SILVA	Ce genre de choses.

LESEGO	Non.

DOCTEUR DA SILVA	Ce n'est pas parce que vous partez aujourd'hui que tout est résolu.

LESEGO	Ben. Je n'ai personne.

DOCTEUR DA SILVA	Dans ce cas, je suggèrerai un suivi en ambulatoire. Ou des soins à domicile. Mais bien sur, ça implique un certain coût. C'est très cher.

LESEGO	(oh) C'est - C'est inutile, tout a déjà été arrangé.


18 (10:12:04:00)

DOCTEUR DA SILVA	(mts) (oh)

LESEGO	Oui, le club. Ils croient que c'est à eux de payer tout ça. Ils me possèdent. Ils possèdent mon corps. Mais ma tête n'est pas à eux. Toutes ces conneries, là, j'ai accepté tout ça parce que je le voulais.

DOCTEUR DA SILVA	(hm) Je suis naturellement ravi de vous entendre parler ainsi. (mts) mais

LESEGO	Vous savez quasiment rien de la situation. En fait, la- la vérité c'est que j'ai été trop con. Pardon pour la vulgarité. Je veux que tout se passe bien. Je vais tout faire pour y arriver, vous verrez.

DOCTEUR DA SILVA	(mts) (mts) Vous n'avez rien à me prouver Monsieur Moleko.

LESEGO	(soupir)

DOCTEUR DA SILVA	(mts) Monsieur Moleko. La brochure d'information. Lisez la, c'est important.


19 (10:12:53:00)

LESEGO	C'est tout ?

DOCTEUR DA SILVA	C'est tout.

LESEGO	(soupir) (petit rire) (soupir+petit rire) Vous savez que , à un moment j'ai cru que j'y arriverai jamais. Que ça finirait jamais.

DOCTEUR DA SILVA	(tsc) A leur sortie, j'aime dire aux patients que leur cure vient à peine de commencer.


20 (10:13:34:00)

ZOE	Contacte mon mari et dis-lui que j'en ai besoin avant de partir.

NICK	Okay, je l'appellerai.

ZOE	Nicki ! Demande-lui s'il a réussi à stabiliser le frigo.

NICK	(heu) J'en doute fort.

ZOE	Je sais même pas pourquoi j'ai épousé ce crétin inutile.

NICK	hum. Parce que tes parents avaient peur que tu ne te trouves pas un homme passé tes trente ans.

ZOE	Nicki.

NICK	(hm)

ZOE	Je veux que tu fasses un petit travail de détective. Cherche combien ça couterait de chiper le petit Touré.

NICK	Mais l'encre de son contrat n'a pas encore eu le temps de sécher.

ZOE	Je sais. Mais tu sais ce que ça vaut aujourd'hui. Pas un pet de lapin.

NICK	Tu dis ça mais ça va nous coûter cher. (tsc)

ZOE	Oui. Mais on en aura pour notre argent.

NICK	(mts) Okay. Alors je vais contacter Blaze.

ZOE	Non. Tu laisses Magoba en dehors du coup.

NICK	Mais comment veux tu que je fasses pour entrer en contact avec-

ZOE	Nicki. Fais preuve de créativité, d'accord ?

OUT (10:14:34:06)


21 (10:14:47:00)

MONTE	heu. Tu as l'air d'être en forme.

BLAZE	(hun-hun) (renifle) (mts) Et toi ? Ça va, le boulot ?

MONTE	(renifle) heu. Je conduis et je livre des papiers, des documents. (tsc) C'est pas mal comme taff. C'est largement mieux que vigile.

BLAZE	D'accord. C'est bien, je suis content pour toi.

MONTE	Au fait, heu les billets, ça en est où ?

BLAZE	De quels billets tu parles?


22 (10:15:17:00)

MONTE	Godi t'a rien dit ?

BLAZE	(hm hm)

MONTE	Je lui ai demandé des billets. C'est elle qui organise la distribution des invitations. Pour le prochain match à domicile.

BLAZE	Ah ouais-ouais. Contre les Kwamashu Devils.

MONTE	C'est surtout pour mon cousin, tu vois. (tsc) Moleko est son plus grand héro. Tu comprends ? Il est complètement fan. J'espèrais que je pourrais avoir un autographe pour lui.

BLAZE	(hm hm)

MONTE	En tout cas, j'arrive pas à comprendre pour quelle raison elle t'a rien dit au sujet des billets.

BLAZE	En fait, elle est en déplacement. Écoute, je vais voir (mts) ce que je peux faire.

MONTE	Ce que tu peux faire ? Ce que tu peux faire ? C'est ce que t'as dit ?

BLAZE	(mts) Oui.

MONTE	Hé mec. Tu te souviens quand t'avais besoin de mon aide, chez ton ami Pascal ? J'ai besoin de ton aide, à mon tour.


23 (10:16:11:00)

BLAZE	Monte, tout le monde veut voir ce match. Avec tous ces changements. Il risque de plus y avoir de place.

MONTE	Ben alors ? T'es le grand Blaze, non ? C'est pas vrai ? T'es pas Blaze ? S'il y a quelqu'un qui peut faire ce miracle, c'est bien toi.

BLAZE	(mts) Mais je ne peux pas te garantir que Moleko jouera ce match. Alors tu réfléchis.

MONTE	Je vais quand même tenter ma chance.

BLAZE	D'accord. D'accord.


24 (10:16:54:00)

JADE	Jade Singh.

LESEGO	Jade. C'est Leseko.

JADE	Comment tu vas ?

LESEGO	Je vais bien.

JADE	Tu as l'air différent.

LESEGO	N'importe quoi.

JADE	Je suis sincère. Il y a quelque chose dans ta voix.

LESEGO	Jade, ils- Ils me laissent sortir. Tu crois que tu pourrais-

JADE	Venir te prendre ?

LESEGO	Ouais.

JADE	(soupir) Tu peux patienter une petite heure ?

LESEGO	(rire) Oui. Bien sûr. Merci.

JADE	J'ai encore un truc à finir.

LESEGO	Hé, Jade. Comment c'était le show de Phumlani ?

JADE	(soupir) Tu t'attendais à quoi, Lesego ? Enfin bref, il y a des années que tu aurais du quitter Marlboro.

LESEGO	Tu veux dire qu'il- Il veut me pousser dehors, hein ? Enfin je veux dire, est-ce que- Est ce qu'il l'a dit ?

JADE	Il l'a pas dit aussi clairement, mais...


25 (10:17:42:00)

LESEGO	(renifle) Je serai curieux de savoir ce que les supporters en pensent. Non.

JADE	Lesego-

LESEGO	Je suis curieux de savoir qui les supporters vont choisir entre moi et lui.

JADE	Lesego, tu ne comprends pas. Tout ce que son père a pu faire, Phumlani va le faire à l'inverse. Pour qu'on sache tous qu'il existe.

LESEGO	(renifle)

JADE	Même si tous les supporters signaient une pétition pour que tu restes, il voudrait que tu partes.

LESEGO	(mts) C'est aussi à cause de Blaze, hein ?

JADE	Va savoir ? Ce que je veux dire-

LESEGO	Si tu croise Blaze, tu lui dis ceci : je serai prêt pour le match contre les Arrows. (mts) Et lundi, je reprends l'entraînement. Okay ?

JADE	Entendu.

OUT (10:18:21:19)


26 (10:18:35:00)

BLAZE	Fais attention, Baba. Tu risques de prendre goût à la lecture.

WALTER	C'est trop tard. Je viens de visiter la moitié du Brésil. Et ça en moins de deux heures.

BLAZE	(p'tit rire) Je tiens à te remercier, Baba, pour ce rendez-vous de dernière minute.

WALTER	(p'tit rire) Qu'est-ce que tu es drôle.

BLAZE	Non-non, je suis sérieux. Toutes ces embrouilles, ce n'est plus ton monde, Baba.

WALTER	! Laisse-moi deviner. Si tu es là, c'est parce que tu veux qu'on parle de mon fils. De sa conférence de presse ?

BLAZE	Oui.

WALTER	Tu ne peux pas savoir combien je m'en veux. Quand il était enfant, Phumlani était très différent. Il était renfermé sur lui même, extrêmement timide. Il détestait aller aux fêtes d'anniversaires.


27 (10:19:24:00)

BLAZE	(hm)

WALTER	Mais c'est ma faute. Parce que j'aurai dû l'obliger à mettre le nez en dehors de sa chambre. Dieu seul peut savoir ce que ce gosse pouvait ressasser quand il passait presque toutes ses journées enfermé ici.

BLAZE	Baba, je voudrais savoir si mes efforts servent encore à quelque chose. Il devient difficile de faire mon boulot d'agent, car j'ai aucune certitude sur l'avenir de mes joueurs. Je ne sais même pas de quoi sera fait mon avenir.

WALTER	Qu'est-ce que tu attends de moi, Blaze ?

BLAZE	Baba, tu es à la retraite, mais tu n'es pas mort.

WALTER	(petit rire) C'est à mon tour d'être enfermé ici. J'ai tout ce qu'il faut. C'est mon petit royaume, vois-tu ? Mais dans la salle du conseil, je ne suis rien. (mts) (ah)

BLAZE	Mais ceux qui y sont sont toujours des gens à toi.

WALTER	Ils ne le sont plus. Maintenant, Phumlani a des gens à lui.


28 (10:20:19:00)

WALTER	C'est bon, d'accord, d'accord, d'accord. J'en causerai avec lui. Si j'en ai l'occasion. Ouais. Il va sans doute passer ce soir pour parler de la conférence de presse. Mais je ne peux rien te garantir.

BLAZE	Bien sûr. Bien sûr.

WALTER	Car il y a autre chose que mon fils est toujours incapable de faire à son âge : des compromis.

BLAZE	hun.

WALTER	J'en veux beaucoup à sa mère à cause ça.


29 (10:20:48:00)

OLIPHA	Tu as été très bien aujourd'hui, Phumlani.

PHUMLANI	Je suis entièrement d'accord avec toi. Tout s'est passé comme prévu.

OLIPHA	Quand veux-tu que je fasse ce rituel de vengeance contre ton capitaine, Moleko ?

PHUMLANI	(hm) (p'tit rire) Ces jours sont comptés, dans ce club. Mais ce n'est pas assez, Makhosi, ce n'est pas assez. J'ai la nette impression que ce type a beaucoup profité de nous.

OLIPHA	Si tu penses qu'il vous a humilié, toi et le club, par le passé, et que tu as des griefs contre lui, alors les ancêtres exauceront ton voeu.


30 (10:21:29:00)

PHUMLANI	(hm!) Pouquoi le club doit-il tolérer ce genre de trou-du-cul ? (hm?) (mts) Ça fait trois saisons que ça dure. Je veux qu'il dégage avec son agent le bien-pensant. (hm?)

OLIPHA	Il faudra que je lance les osselets.

PHUMLANI	(mts)

OLIPHA	Mais d'abord, dis-moi à quel moment tu veux que je lance le sort.

PHUMLANI	(mts) Dans une semaine, Makhosi. Pour le dernier match de la saison.

OLIPHA	Il me faudra un objet lui appartenant.

PHUMLANI	Ne t'inquiète pas. Je t'amènerai ce qu'il faut.

OLIPHA	Je vais brûler de l'encens ce soir, et quand nous serons prêts, j'aurais besoin d'une vertèbre cervicale, un atlas, pour faire taire ses hurlements.

PHUMLANI	Fais ce que tu dois faire, Makhosi.


31 (10:22:14:00)

PHUMLANI	Fais ce que tu dois faire.

OLIPHA	Loué soit le seigneur. Loué soit-il.

PHUMLANI	(BF) (BF)


32 (10:22:49:00)

JADE	Il faut que je te dise que tu as meilleure mine que je le pensais.

LESEGO	(hm!) (renifle) Mais j'ai encore beaucoup de chemin à faire.

JADE	Je le pense. T'as l'air, je sais pas, serein. Je te trouve en paix.

LESEGO	J'ai- (mts) J'ai blessé beaucoup de personnes. J'ai blessé beaucoup de personnes, Jade. Est-ce que t'as localisé Blaze ? Essaye, s'il te plait.


33 (10:23:38:00)

JADE	Viens. J'ai que quinze minutes de parking gratuit. Il est en train de rentrer chez lui. Tu dois avoir besoin de faire des courses. On s'arrêtera sur la route.

LESEGO	On ne va pas chez-moi.

JADE	Où on va ?


34 (10:23:59:00)

GODI	Je peux repousser mon départ.

AMBIANCE	(une table de qui parle en fond - light)

GODI	Disons qu'il y a un truc qui cloche chez ce gars.

MILA	(mts) Il raconte beaucoup de conneries. Mais je sais gérer Sean.

GODI	C'est pas seulement lui. J'ai confiance en aucun des hommes de cette production. Et honnêtement, les femmes c'est pas mieux. Tu es là, toute seule, sur une île.

MILA	Je ne risque rien. Je t'assure. Ce n'est que du boulot. Il ne va rien se passer. On est entre gens normaux. (mts)

GODI	(mts) S'il t'arrive quoi que ce soit-

MILA	Si quoi que ce soit se produit, je t'appelle tout de suite. D'accord ? Je suis une grande fille.


35 (10:24:47:00)

AMBIANCE	(une table de qui parle en fond - light)

GODI	(nez) (tsc) J'ai compris.

MILA	Ma Godi.

GODI	(tsc)

MILA	Moi aussi j'ai compris.


36 (10:25:22:00)

BLAZE	(mts) (soupir) (BF) (BF) (ah)

JADE	(tsc) Blaze, je veux que tu saches que Lesego voulait-

LESEGO	Blaze sait que c'était mon idée. (déglutition) C'est juste qu'il veut pas me voir. (BF) La question est : me croira t-il quand je lui dirai que j'ai changé ?


37 (10:26:16:00)

JADE	Blaze, c'est moi qui l'ai déposé au centre de désintoxication et ramené. Je vois le changement.

BLAZE	Ce n'est pas en passant une semaine dans un centre de désintoxication que les gens changent.

LESEGO	Je le sais, mais j'ai changé avant d'aller au centre. (soupir) (mts) Heu, Jade. Je- Je peux te rappeler plus tard ? Laisse-nous s'il te plait.

OUT (10:26:43:14)


38 (10:26:59:00)

NATALIE	Tyrone. Quoi de neuf ? Mais non, je vais bien. (tsc) (ah) Mais non. Comme d'habitude. (mts) (tsc) (ah) Tu le sais bien. (mts) Le boulot. Tyrone, s'il te plait. Okay. C'est- S'il te plait. En fait, heu, -il y a rien de grave, hein- j'ai rompu. Je viens de rompre avec lui. Pour de bon, cette fois.


39 (10:27:48:00)

NATALIE	Allo ? Allo ?! Oui. J'en suis sûre. (soupir) Je suis assez grande pour me débrouiller seule. Okay. Bye. (renifle) ! (BF)

INSERT	Dlililah mannequin Alex township


40 (10:28:54:00)

BLAZE	On est seuls maintenant. Tu peux me balancer tes conneries.

LESEGO	C'est pas des conneries, Blaze, c'est vrai.

BLAZE	Arrête ça. (mts) Tu n'as pas idée du nombre de fois où je t'ai entendu me dire ça.

LESEGO	D'accord, je comprends que c'est pas un truc facile à croire.

BLAZE	C'est pas un truc facile à croire ?! (rire) Non, Les. Non. Tu- comprends rien. Permets que je résume. Alors, (p'tit rire) sur un simple coup de tête, tu décides de traverser le K.Z.N en voiture.

LESEGO	(hm hm) Ouais. Quelque chose en moi me disais d'aller vers l' océan.

BLAZE	Tu perds le contrôle de ta voiture. Et voilà qu'elle part en tonneaux. Ça, c'est le premier acte. Mais un genre de miracle se produit et tu survis à l'accident. Et alors tu appelles Jade. La première chose que tu fais, c'est appeler Jade.


41 (10:29:46:00)

LESEGO	Ouais.

BLAZE	(mts) Pourquoi tu ne m'as pas appelé ?

LESEGO	Ben, parce que tu vis pas dans le K.Z.N et que je savais que tu t'en foutrais. Avec tout ce que je t'ai fait, c'est normal. Je te reproche rien.

BLAZE	(hm)

LESEGO	Bon, d'accord, tu me crois pas. Je ne me croirais pas non plus, si j'étais à ta place. (mts) Mais c'est- C'était- C'était une intervention divine.

BLAZE	Jade ? Une intervention divine ?

LESEGO	Oui. Pourquoi pas ? Comme je lui avais donné des infos, elle pensait qu'elle m'était redevable.

BLAZE	(ah) Depuis quand les anges publient des ragots ?

LESEGO	Je ne suis pas le premier joueur qu'elle aide à décrocher. C'est quelqu'un de bien, tu le sais mieux que tout le monde. Et peut-être que c'est vraiment un ange.

BLAZE	(BF) (BF)


42 (10:30:38:00)

PHUMLANI	Salut Baba.

WALTER	(hm?)

PHUMLANI	Tu ne devrais pas lire avec si peu de lumière. (hun!) Ça va finir par te rendre aveugle.

WALTER	Qu'est-ce que tu racontes ? Tu sais bien que c'est des yeux de hibou, que j'ai. Je vois mieux que beaucoup de jeunes.

PHUMLANI	Alors, Baba, tu as vu la conférence de presse ?

WALTER	Comment aurai-je pu louper ça ? (mts) Assieds-toi, fiston.

PHUMLANI	(ah) Baba. N'oublie pas que toi et moi, nous avons passé un accord. (hm?) Maintenant, j'ai carte blanche pour gérer le club comme je pense qu'il doit l'être.

WALTER	Tu sais ce que j'ai fait, aujourd'hui ?

PHUMLANI	Non.

WALTER	(tsc)

PHUMLANI	Quoi ?

WALTER	Je suis allé à mon club de golf. J'ai dû jouer deux ou trois heures. Après, je suis allé prendre un bain au club house. Et après le bain, j'ai eu droit à un massage.


43 (10:31:31:00)

WALTER	Si je te raconte ma journée, c'est pour que tu saches que j'apprécie chaque minute de cette nouvelle vie. C'est le bonheur. J'en changerai pour rien au monde. Et je n'ai aucune envie de reprendre la direction du club. Je ne veux pas qu'on se marche sur les pieds. Ce que j'essaye simplement de te dire, c'est que parfois, tu pourrais venir me trouver pour me demander

PHUMLANI	Des conseils.

WALTER	Des conseils.

PHUMLANI	Écoute, Baba, Ai-je déjà agit sans t'avoir d'abord demandé conseil ? Ai-je jamais refusé tes conseils ?

WALTER	Ça t'est déjà arrivé.

PHUMLANI	Mais tu sais, Baba, (BF) (BF) j'avais d'excellentes raisons.

WALTER	(ah) Pas tout le temps. (mts) Viens. Assieds-toi donc.

PHUMLANI	!


44 (10:32:20:00)

PHUMLANI	Baba, que ce soit clair,

WALTER	(hm?)

PHUMLANI	même si les décisions concernant le club ne sont plus prises par toi, ce n'est pas pour autant qu'elles sont prises par moi. Tu sais, Baba,

WALTER	Quoi ?

PHUMLANI	nous devons respecter nos ancêtres en toutes circonstances.

WALTER	(mts)

PHUMLANI	Et avec la plus grande ferveur. Parce qu'ils nous protègent et subviennent à nos besoins.

WALTER	Dans ce cas, j'ai deux ou trois choses à te dire. Puis j'en parlerai aux ancêtres.


45 (10:32:51:11)

BLAZE	Tu dis que tu as changé. Et bien moi pas. Et je sais très bien ce que j'ai vu.

LESEGO	Qu'est-ce que t'as vu ? Explique.

BLAZE	J'ai vu ce que je vois maintenant. Quelqu'un qui détruit des vies. Une fille innocente. Un joueur plein de talent. Et quand t'as vu que j'avais enfin rencontré quelqu'un qui me convenait, t'arrives et tu fous la merde entre nous !

LESEGO	J'étais dans un autre état d'esprit, cette fois c'est différent !

BLAZE	C'est ça, fais moi rire !

LESEGO	Je ne désire plus les choses que je désirais avant. Plus du tout.

BLAZE	Une semaine ! Tu reviens me voir dans six mois ! Tu me ressors le même speech. Et peut être que je commencerais à te croire.

LESEGO	Merde ! Il y a- que le business ! Ce putain de business ! A l'époque où on s'est rencontrés, t'étais positif. Il existait pas un truc sur Terre qui soit trop difficile pour toi !


46 (10:33:43:00)

LESEGO	Le grand Magoba. Et aujourd'hui t'es que l'ombre de toi. Tu es tout le temps négatif. Tu vois que le mauvais côté des choses. Tu fais confiance à personne ! En fait, t'aimes rien du tout.

BLAZE	C'est parce que j'ai du sang sur les mains !

LESEGO	J'en ai moi moi aussi !

BLAZE	Tu n'as rien à me prouver, mec.

LESEGO	Alors pourquoi t'es si en colère contre moi ? Je sais que tu vas pas vouloir le croire, mais tu es mon- Tu es mon meilleur ami. Seigneur, quand j'y pense, je n'ai que toi comme ami. Et je t'ai traîté comme de la merde. Mais c'est parce que je- Je détestais que t'ais toujours raison ! Tu pensais- Tout le monde pensait que Blaze avait toujours raison !


47 (10:34:36:00)

LESEGO	Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?! J'essaye simplement d'être sincère avec toi !

BLAZE	Tu sais quoi, Les ? De tout ce que t'as pu me faire, le pire de tout, c'est d'avoir causé ma rupture avec Natalie.

LESEGO	Elle reviendra si je lui parle.

BLAZE	Toi, tu vas la faire revenir ? (hm?)

LESEGO	Si c'est le moyen de te prouver que j'ai changé, alors oui. Faisons-la revenir.

OUT (10:35:05:02)


48 (10:35:16:00)

BLAZE	Une seconde.

LESEGO	Blaze. Qu'est-ce que tu fais ?

BLAZE	C'est de la folie ! On sait même pas ce qu'on va dire !

LESEGO	Maintenant qu'on est là, autant aller la voir.

BLAZE	Je sais pas, Les. Sur ce coup, j'ai un mauvais pressentiment.

LESEGO	Mec, t'as toujours un mauvais pressentiment sur tout.

BLAZE	Nat- Natalie n'a aucun besoin d'en savoir plus sur cette histoire. Pourquoi elle en saurait plus ? Écoute, je lui ai dit ce qui est arrivé, je lui ai tout dit. C'est compliqué, d'accord ? Je ne suis même pas sûr qu'elle m'a quitté à cause de toi.

LESEGO	Pour quelle raison alors ?

BLAZE	J'en sais rien, mais rien qui te concerne.

LESEGO	Il y a quelque chose qu'elle ignore encore.

BLAZE	Quoi ?

LESEGO	Que rien de ce qui est arrivé est ta faute. Même pas l'accident. C'est à cause de moi qu'on l'a eu.


49 (10:36:07:00)

BLAZE	C'est ça ? C'est ça ton plan génial pour faire revenir Natalie ? Écoute, (mts) ça, je lui avais dit. J'ai tout déballé. Elle le sait déjà.

LESEGO	C'est pas grave. Parce qu'elle l'a pas entendu de ma bouche.

BLAZE	Putain ! Lesego ! (BF) (mts) shut


50 (10:36:34:00)

WALTER	Mon fils, tu sais, je comprends ce que tu es en train de faire. Quand on débute, c'est nécessaire. On veut tout le temps faire forte impression. Mais je te conseillerai de ne pas pousser le bouchon trop loin.

PHUMLANI	Baba, la première impression est celle qui dure le plus longtemps. (mts) Grand-père disait ça tout le temps. Tu dois t'en souvenir.

WALTER	Non. Je ne me souviens pas que ton grand-père ait jamais dit ça.

PHUMLANI	Ou peut-être que je l'ai lu quelque part, Baba. Le problème, c'est Blaze et ses clients. On ne peut pas leur faire confiance. Disons qu'il n'y a aucune place pour eux dans mon projet. Fin de l'histoire.

WALTER	On peut pas leur faire confiance ? Je suis loin d'être d'accord. Grâce à qui a-t-on déniché le petit Touré ? Qui est donc allé le chercher en Côte d'Ivoire, à Abidjan, pour qu'il signe chez-nous ?


51 (10:37:26:00)

WALTER	Hein ? Et qui est venu désamorcer la situation durant l'affaire Yasbek ? C'est d'ailleurs toi qui était en partie responsable de cette situation. Il aurait pu tout raconter à la police.

PHUMLANI	D'accord, j'ai compris Baba, allez. (hm?) Et bien si tu trouves que ton Blaze est un type si génial que ça, va donc le voir et offre lui une médaille. (hm?) Blaze n'est même pas capable de contrôler ses joueurs. Et quand je me retrouve face à la presse, je passe pour un clown en parlant de problème familial. (hm?) (mts) Qu'est-ce que ça veut dire ces putains de conneries ?! (mts) Et maintenant, ce gosse est la nouvelle sensation africaine ! (hm?) Monsieur est le nouveau Coutinho.


52 (10:38:07:00)

PHUMLANI	Baba, laisse-moi te dire que ce gamin va nous causer encore plus de problèmes que Moleko. Souviens-toi de ce que je dis, Baba. Ce sont des oeufs pourris. Et devine quoi ? Il est temps que Phumlani fasse son omelette.

WALTER	(soupir) !

OUT (10:38:31:00)


53 (10:38:44:00)

BLAZE	Salut. (mts) Écoute, Nat. Je-

NATALIE	C'est une blague ? Tu viens avec lui ?

LESEGO	Natalie, je te comprends . Je suis la dernière personne au monde que tu veux voir, mais il y a quelque chose que je veux te dire. S'il te plait.

NATALIE	(BF)

LESEGO	Il m'est arrivée des- des choses qui m'ont beaucoup remué. Le genre de choses qui, lorsqu'elles te touchent, (mts) te font définitivement ouvrir les yeux et rendent tout clair comme de l'eau de roche. J'ai vu la mort. Elle était face à moi et elle me regardait. Mon heure avait sonnée, je le savais, mais j'ignore pourquoi, elle m'a pas pris avec elle.


54 (10:39:30:00)

LESEGO	J'en suis sorti- Je suis sorti de cet accident en vie. (racle gorge) On m'a donné la chance de pouvoir arranger les choses. Pour obtenir le pardon.

NATALIE	Vous êtes sérieux, les gars ?

LESEGO	Je voulais te dire en personne. et en toute sincérité, que je suis réellement désolé pour tout ça.

NATALIE	(soupir) (hm-hm)

LESEGO	J'ai fait entrer trop de substances toxiques dans mon corps. Je détestais celui que j'étais. J'ai manqué de respect envers votre couple.

NATALIE	Je ne sais pas ce que tu crois exactement. Blaze et moi avons eu des problèmes qui n'ont rien à voir avec toi. Mais c'est vrai que tu n'as pas aidé.

LESEGO	Mais attends, Natalie, il y a- Il y a encore un truc.


55 (10:40:21:00)

LESEGO	(mts) C'est au sujet de cette fameuse nuit,il y a six ans.

NATALIE	(mts)

LESEGO	(sanglot) (sanglot) La- La fille. Natalie, (mts) quand on a renversé cette fille, Blaze- (sanglot) (mts) Peut-être que Blaze conduisait, mais c'est moi - (sanglot étouffé) C'est moi qui lui ait fait perdre le contrôle de la voiture.

NATALIE	Ce n'est pas à cause de cette nuit.

LESEGO	(oh) (raclement de gorge) (ah) (renifle)

NATALIE	En fait, tu lui as rien raconté. C'est ça ?

LESEGO	Mais- Raconté quoi ?

NATALIE	Qu'il a couché avec Bay Crystal quand j'étais encore avec lui.

LESEGO	Mon frère ?


56 (10:41:16:00)

NATALIE	(p'tit rire) hun. hun.

BLAZE	(BF)

LESEGO	Vous êtes des gens biens. Je le sais. Arrêtez de déconner. S'il vous plait. Je veux pas que ce soit (sanglot) la dernière chose que j'aurai détruite. (renifle) (mts) Okay. (renifle) (soupir) heu. Okay. (renifle) ! Je vais vous laisser. !


57 (10:42:06:00)

BLAZE	(mts) Il voulait mettre les choses au clair. D'accord ? Il est venu chez moi et il a fait la même chose.

NATALIE	Pitié. C'était surtout pour qu'il se sente mieux. Moi, moi, moi.

BLAZE	Dans un premier temps, c'est ce que je me suis dit. Je vois bien que c'est du Lesego tout craché. Mais quelque chose a changé en lui. (mts) (mts) Il est différent.

NATALIE	(mts) Je sais que ça va être très difficile à comprendre pour toi, mais je vais bien. Je me sens mieux sans toi.


58 (10:42:55:00)

NATALIE	Disons que tout ça, c'était un poids inutile. Je ne suis pas une blessure qu'un homme doit guérir. Je me fiche de savoir quelle facette de la personnalité de Lesego vient de s'exprimer, car je ne veux en connaître aucune.

BLAZE	Je ne te dis pas ça pour que tu reviennes, d'accord ? Je te dis ça parce que c'est mon impression. Je veux dire- Natalie, je t'aime.

NATALIE	(mts) Qu'est-ce que tu attends de moi ? Qu'est-ce que t'attends de moi ?

BLAZE	Une seconde chance.


59 (10:43:39:00)

NATALIE	(BF)

BLAZE	Si tu ne crois pas ce que vient de dire Lesego, je m'en fiche.

NATALIE	! (BF)

BLAZE	Tu vois, là, c'est moi qui te parle. (mts) Nat. Je ne serai jamais venu t'embêter chez toi si je n'avais pas cru que j'avais une chance.

NATALIE	Cette chance, tu l'as eu, et tu l'as gachée ! Tu vois, ça fait partie des choses que tu n'arriveras jamais à comprendre ! Je sais bien que je ne suis pas moi-même une blanche colombe ! On est tous les deux des merdes ! La différence entre toi et moi, c'est que j'assume ma merde ! Je suis la seule responsable de mes actions ! Mais toi ! Tout ton univers est pourri, Blaze. Il y a pas plus pourri.


60 (10:44:25:00)

NATALIE	Tu vends des êtres humains. Tu vends des corps. Tu les traites commes des animaux ! Tu vends leurs poumons, leurs jambes ! Tu viens ici avec ton pote qui a une vie très saine, et tu viens me dire que c'est le tout nouveau modèle. Mais tous les dégats qu'il a infligé à son corps sont toujours à l'intérieur de lui ! Mais ça ne se limite pas à tes clients. Tout, chez-toi est dans l'ombre.

BLAZE	Pourtant, tu me connais, Natalie. Je ne suis pas comme ça.

NATALIE	Je ne reviendrai pas en arrière.

BLAZE	Natalie, des fois il faut savoir revenir en arrière pour avancer.

NATALIE	Peut-être, mais cette fois c'est pas le cas, Blaze.


61 (10:45:13:00)

BLAZE	(mts) Donc c'est fini ?

NATALIE	Non. Ce n'est pas fini. C'est loin d'être fini. Je commence à peine mon enquête.

BLAZE	Ton enquête ?

NATALIE	(hm) J'enquête sur une affaire de viol présumé, et homicide volontaire. Principaux suspects : Blaze Slindile Magoba et Lesego Moleko.

BLAZE	Nat-

NATALIE	C'est mon devoir, j'ai prêté serment.

BLAZE	Je te faisais confiance, Natalie.

NATALIE	Vu que tu fais partie des suspects de l'enquête, je ne saurais que trop te conseiller de garder tes distances.

BLAZE	(BF) Nat. C'est moi.

NATALIE	Au revoir, Blaze.


62 (10:46:02:00)

BLAZE	(BF) (renifle)

OUT (10:46:23:09)
