

[ TITRE A RENSEIGNER ]






1 (09:59:59:23)


2 (10:03:59:00)

NDT	INAUDIBLE

HOMME	Ce que j'ai vu c'était n'importe quoi.

HERVÉ	Je trouvais que le Nigeria c'était dingue. Et donc, oui, ensuite, j'ai vu tout ça et là j'ai réalisé que c'était... insensé.

HOMME 1	A ta place, j'aurais...

OUT (10:04:13:18)


3 (10:04:38:00)

ADEMOLA	Je peux vous poser une question? C'est vrai ce qu'on dit à propos de l'île Maurice? Il y a bien eu une bagarre? Est-ce que vous travaillez toujours ensemble? Deux secondes, mec. Oui ou non?

OUT (10:04:50:06)


4 (10:06:25:00)

GODI	Mila a trop assuré. T'aurais dû la voir.

BLAZE	mh Non et ce grâce à tes talents de négociatrice.

GODI	mts Oh! Merci, Blaze. h Alors... ils tournent pour l'instant... cette partie en Afrique du Sud... et ensuite ils s'envolent pour six semaines dans une île tropicale.

BLAZE	Et parle-moi de ce... réalisateur.

GODI	Eh bien, euh... Je pense qu'il essaye de manipuler Mila.

BLAZE	Je vous ai prévenues toutes les deux avant que vous n'acceptiez ce travail. Exact?

GODI	Oui, c'est vrai.

BLAZE	Je veux que tu l'accompagnes sur cette île. Juste quelques jours.

GODI	Compris.

BLAZE	Histoire de te faire une idée.

GODI	Bien sûr. Oh et euh... on dit quoi à Christopher?

BLAZE	([amusé])

GODI	ihihihihihihihihihihihih

BLAZE	h h Eh bien... faisons comme si on s'en était débarrassée.

CHRISTOPHER	Débarrassé de qui?


5 (10:07:14:00)

CHRISTOPHER	On communique, pas vrai? ([amu]) humhumhumhum Je n'ai pas l'impression qu'on fasse des affaires ici. Mais vous savez ce que j'adore? Mon téléphone ne sonne plus pour de mauvaises raisons. L'île Maurice est à nouveau une destination de vacances et plus une scène de crime. Vous avez fait quoi?

BLAZE	Oh, nous n'avons fait que répéter la même...chose: Aucun commentaire.

CHRISTOPHER	Tu vois... tu as bien écouté ton papa. Bravo, mon fils. A toi aussi, Godi. Et je ne sais vraiment pas ce qu'il ferait sans toi.

BLAZE	Donc tu as fait tout ce chemin depuis là-haut... jusqu'en bas... juste pour ça?

CHRISTOPHER	C'est de moi que tu parles... comme ça? Je descends vous voir... Chaque fois que j'en ai envie parce que j'ai gagné ce droit. Et maintenant la question à un million de dollars, il se passe quoi avec Lesego? hum... Alors?

BLAZE	Il est parti dans une autre dimension.

CHRISTOPHER	Qu'est-ce que ça veut dire?

BLAZE	Nina l'a exclu du terrain.


6 (10:08:11:03)

BLAZE	Et maintenant elle est avec JP. Comment tu te sentirais, Christopher... si tu te faisais larguer pour ce loser.

CHRISTOPHER	Vous me tuez, les enfants! Vous entendez la météo et vous vous demandez ensuite pourquoi il y a de la pluie. Elle l'a prévenu il me semble. Et le mec a continué à la négliger. Ecoute... je me fiche... qu'il se couche le soir en position foetale pour pleurer... tant qu'il arrive à se lever pour aller courir sur le terrain et tenir sa place.

GODI	Dites, euh...

CHRISTOPHER	La performance, mon vieux!

GODI	ah

CHRISTOPHER	Quoi?

GODI	Ah La réception... Oui.

BLAZE	Je veux juste... être l'agent d'un excellent joueur de ballon. Mais chaque fois qu'il fout en l'air sa vie, c'est moi qui trinque.

CHRISTOPHER	Un agent est censé être à l'épreuve des balles.

BLAZE	Mais tu m'as dit de le laisser tomber.

CHRISTOPHER	Oui, j'ai dit ça pour provoquer une réaction et qu'il sorte de son délire auto-destructeur.

BLAZE	Ça n'a jamais fonctionné avec lui pourquoi ça marcherait maintenant?

CHRISTOPHER	h

BLAZE	Tu sais qu'il essaye de détruire tout ce qui m'arrive de bien dans la vie. Et cette fois il va trop loin en entraînant Natalie dans ses conneries.

CHRISTOPHER	Natalie?

BLAZE	Oui.

CHRISTOPHER	Natalie?

BLAZE	Oui.

CHRISTOPHER	([petit rire]) h h Alors... où en sommes-nous exactement avec le... avec le cas Natalie?

BLAZE	Nous?

CHRISTOPHER	Oui.


7 (10:09:13:10)

BLAZE	Le cas Natalie?

CHRISTOPHER	Nous... Nous parlons bien d'elle au passé, hein?

BLAZE	Je ne sais plus vraiment.

CHRISTOPHER	Son boulot c'est d'entrer dans la tête des gens.

BLAZE	Oui, et alors?

CHRISTOPHER	Alors, elle ne parade pas dans un Hummer pour enquêter sur des crimes... comme Horatio Caine. Ce qui veut dire qu'elle adore ce qu'elle fait. Elle ne prend jamais de jour de congé, Blaze. Elle est toujours sur le coup et elle rentre perpétuellement dans ta tête. Mets-y un terme!

BLAZE	A vrai dire... h elle essaye de rompre avec moi.

CHRISTOPHER	Tu peux répéter?

BLAZE	Oui, normal vu la façon dont je me suis comporté à l'île Maurice.

CHRISTOPHER	Mais alors pourquoi on... on s'engueule, tu as ton ticket de sortie. ahahah

BLAZE	L'ennui c'est... que je n'en veux pas.

CHRISTOPHER	C'est un gros problème. N'est-ce pas? Un énorme.

BLAZE	Oui. h Et je suis là à me demander pourquoi j'ai l'impression de devoir me justifier, tu n'es pas mon père après tout.

CHRISTOPHER	hum


8 (10:10:06:10)

CHRISTOPHER	Nous savons tous qui est ton père, Blaze, ce n'est pas difficile de faire mieux, écoute... je n'essaye pas de euh... de contrôler ta vie sentimentale...mais il y a plein de femmes dans cette ville... des femmes... dont nous n'aurons rien à craindre. Je peux te brancher. Te filer un numéro.

BLAZE	Bien sûr. C'est un risque, c'est risqué.

CHRISTOPHER	Le mot exact... c'est suicidaire.

BLAZE	Mais si je la laisse partir... ça me tuera encore plus.

CHRISTOPHER	Ecoute... J'ai dit ce que j'avais à dire, tu connais ma position. Avançons plutôt... vers notre avenir. Vers le seul... phare qui brille... au milieu d'un océan... de médiocrité. Je te parle...de ce putain d'Hervé Touré, mon pote. ahahahah Allez quoi! humhumhum

BLAZE	Hervé.

CHRISTOPHER	Oui, tu sais très bien qu'il n'est pas comme les autres. Il n'y a qu'un seul joueur comme ça par génération, tu as déjà entendu ça.

OUT (10:11:00:03)


9 (10:11:26:10)

FANTA	Salut.

HERVÉ	Salut. Je vous ai déjà vue?

FANTA	hum On a parlé tous les deux en bas l'autre soir. J'étais en train d'attendre mon Uber. ([amusée]) h Tu m'as donné ton numéro de chambre.

OUT (10:11:39:13)


10 (10:11:56:02)

BLAZE	Oh, oui. Il est dans une forme impressionnante. Et le fait qu'il ait débuté les trois derniers matchs est le signe qu'il peut avoir un grand avenir.

CHRISTOPHER	Mais...?

BLAZE	Mais...ces gosses pensent qu'ils ont inventé le Rock and Roll.

CHRISTOPHER	([amu]) hum

BLAZE	Ils ne comprennent pas ce qu'on a compris. Tu vois? Tu as de l'argent plein les poches, les femmes se jettent sur toi et ensuite... toutes les portes s'ouvrent. Là, tu t'emballes et d'un coup...boum!

CHRISTOPHER	Je sais comment ces histoires se terminent.

BLAZE	Oui mais ils n'écoutent pas! Jamais, ils t'écoutent! Aujourd'hui, il veut s'acheter une nouvelle voiture.

CHRISTOPHER	([amu]) humhumhumhum Allemande ou Italienne?

BLAZE	Hors de prix en tous cas. J'ai réussi à esquiver jusque là mais il commence à balancer ses jouets. Ecoute, les voitures ont un prix, ça... on peut gérer. Ce qu'on ne peut pas gérer... ce sont les groupies et les aventurières. Je veux dire, il va se promener avec ses balloches à l'air et tout le monde va lui attraper.

CHRISTOPHER	Fais ton boulot.

BLAZE	Je suis vraiment inquiet, Chris. C'est beaucoup trop et trop tôt.

CHRISTOPHER	Calme son enthousiasme... et laisse-le jouer où il veut.

BLAZE	Pourquoi j'y ai pas pensé.

OUT (10:13:02:00)


11 (10:13:17:00)

CHRISTOPHER	Ecoute... mon pote... en tant qu'agents on ne comprend pas toujours ce gamin. Tu vois ce que je veux dire. Et on a mis la main sur une pépite là alors arrête un peu de te plaindre, d'accord?

BLAZE	"On"? Ce génie de Walter qui le fait jouer en faux numéro neuf? Moi? Je l'ai découvert et sorti de son trou. Et toi? Je me souviens que tu te plaignais du prix des billets pour aller en Afrique de l'Ouest.

CHRISTOPHER	Je n'ai pas le temps pour je me souviens que... Qu'est-il arrivé avec Zoe et Vuyo? Je suis surpris que ses muscles ne soient pas atrophiés vu qu'il est sur le banc depuis six matchs. Pas vrai? Nom de Dieu, qu'est-ce qui se passe?

BLAZE	J'en sais rien.

CHRISTOPHER	Très bien. Ecoute... tu tiens en laisse... Lesego et Hervé ce soir au match... et je vais arranger ce bordel avec Zoe Zante, d'accord?

BLAZE	Zoe Zante ne veut pas changer d'avis. h Crois-moi, j'ai essayé. Je la harcèle depuis six semaines. Comment tu vas la forcer à le faire jouer?

CHRISTOPHER	C'est mon problème. Bon... Je vais à Apollo. Et tu t'occupes des deux autres.


12 (10:14:14:00)

BLAZE	Tu es sûr?

CHRISTOPHER	Je le suis toujours. h Oh, et, Blaze... mts cette, hum... actrice, cette soi-disant Theresa Russel africaine, j'espère que tu lui as dit clairement qu'il n'y avait pas de honte à être serveuse et que tu lui as montré la porte, hein? Oh! Et, Blaze. On est intéressé que si Rosario Dawson... ou Eva Mendes appellent pour qu'on les représente.

MILA	Blaze est là?

CHRISTOPHER	Sinon tu oublies ces conneries.

GODI	Mila, arrête! M... Mi... J'ai essayé de... oh

MILA	C'est ce qu'il faut faire pour avoir un rendez-vous?

BLAZE	Je suis un peu occupé là.

MILA	Tu es toujours occupé, Blaze. J'ai besoin de te parler. Et pas au téléphone. Ni par l'intermédiaire de Godi. Je ne sais pas si tu l'as noté... mais je suis en train de tourner mon premier grand rôle dans un film. Bon, tes autres clients savent taper dans un ballon. D'accord. Et moi alors? Qui travaille pour arpenter un jour le tapis rouge. Où seras-tu alors? Je sais où se trouveras Godi. Elle sera juste à côté de moi.


13 (10:15:13:10)

BLAZE	Ecoute... je suis désolé. Te prendre était sans doute une erreur. Je n'aurais pas dû. Je ne connais rien à cette industrie. D'accord? Et je ne...

CHRISTOPHER	Et... tous les gens dans notre business... ont quelque chose de spécial. Que ce soit dans le football... ou dans le cinéma. Fais ton travail, fils! Celle-là va faire de grandes choses.

BLAZE	Attends! Quoi?

CHRISTOPHER	Tu es censé être son agent et elle vient jusqu'ici... pour te dire le fond de sa pensée en face. Ça demande du cran. Pour moi c'est suffisant.

OUT (10:15:46:18)


14 (10:15:52:20)

BLAZE	mh Je ne comprends pas ce qui vient de se passer.

MILA	h

BLAZE	Mon chou. Qu'est-ce qui ne va pas?

GODI	Je vais... vous laisser discuter tous les deux.

MILA	Merci.

BLAZE	Oui.

MILA	C'est mon père...

BLAZE	Oh

MILA	Il veut que j'abandonne ce rêve de devenir actrice et que je retourne au Congo. Pour reprendre ma véritable destinée. Tu vois?

BLAZE	Mais oncle Greg t'a toujours traitée ainsi. Depuis que tu es toute petite. Je veux dire... il n'y a rien de nouveau.

MILA	mts Oui... h Sauf qu'à présent il dit des choses genre... ceux qui ont été touchés ne recherchent pas la gloire.

NDT	([par la grâce???])

MILA	Oui. Quant à ma mère... elle semble penser que cette industrie va me... foutre... en l'air... et bien sûr elle pense également que tous les mecs... voudront... venir dans mon lit.

BLAZE	hum.


15 (10:16:51:20)

BLAZE	Bon... mais elle n'a pas tort. Je veux dire, je ne connais rien au cinéma. Mais j'ai vu les infos récemment. D'accord? Et je sais ce que certains hommes de pouvoir sont capables de faire. Mila... tu es mon petit sucre d'orge. h Ne te laisse pas entraîner sur une route... si jamais tu sens... qu'il sera difficile de dire non. D'accord? Fais-moi un câlin. Allez, oublions tout ça. Allez! Allez, je sais que t'en as envie. Approche! humhum.

MILA	h

BLAZE	Voilà.


16 (10:17:29:00)

BLAZE	Bon... on y est. D'accord? Mais n'oublie pas. Tâche de ne pas choisir n'importe quoi.

HERVÉ	C'est celle-là!

OUT (10:17:37:21)


17 (10:17:44:10)

HERVÉ	Je suis le roi du monde avec ce bébé.

BLAZE	Peut-être... mais... ça ce n'est pas un bébé. C'est un monstre. Ça consomme à mort même au ralenti. Souviens-toi, tu veux une voiture fiable plutôt que sexy.

HERVÉ	Vieux, t'inquiète pas pour l'argent, ça va. Je vais juste marquer plus de buts. J'aurai plus de fric.

BLAZE	Je m'inquiète sur le principe. Ça s'appelle la rigueur budgétaire.

HERVÉ	Hum?

BLAZE	Tu veux pouvoir manger une fois à la retraite?

HERVÉ	T'abuses un peu, mec. Je suis encore un gamin. Je vais pas attendre d'être vieux pour conduire ma première Ferrari.

BLAZE	Pourquoi j'ai l'impression d'entendre Lesego?

HERVÉ	James Bond. Vieux, je peux réellement faire ça.

BLAZE	Ma première voiture était une Mazda 323. Et cette bagnole était... Ecoute... Herve. Herve! Il faut que tu te montres plus malin, tu comprends... maintenant, d'accord? Je regrette certains choix que j'ai fait.

HERVÉ	h

OUT (10:18:34:12)


18 (10:18:40:00)

BLAZE	Tu n'as pas envie de faire partie de ces crétins... dont les blancs se moquent parce qu'ils font n'importe quoi de leur fric...pas vrai? Cinq voitures, pas de maison. Hey! Herve!

HERVÉ	Quoi? Vieux... Je me fais des bonus. Plus deux en cas de coup du chapeau, c'est ça?

NDT	hat-trick.

HERVÉ	Tu sais que je suis doué, on va se faire plein de fric.

BLAZE	Je sais, c'est pour ça que je t'ai signé, non? Mais écoute... il faut... que tu te concentres... sur ce soir. Ces voitures...elles seront encore là demain.

HERVÉ	Celle-là!

OUT (10:19:09:09)


19 (10:19:28:10)

WALTER	Oh. Bonjour, fils?

BLAZE	Vous allez bien?

WALTER	A ton avis?

BLAZE	([rire]) h

WALTER	Je suis comme un vieillard qui a complètement perdu la tête. Il faut vraiment que je sois sénile... pour m'entêter à vouloir travailler dans ce business.

BLAZE	Mais si vous abandonniez le football... que feriez-vous de votre vie?

WALTER	Tu sais, je n'ai jamais pensé beaucoup de bien... de vous autres.

BLAZE	De quoi parlez-vous?

WALTER	Des agents. Surtout quand vous avez commencé à vous multiplier et à vous répandre comme des mauvaises herbes. Encourageant la corruption et pourrissant ce sport que nous avons eu tant de mal à développer.

BLAZE	Mais, monsieur, vous savez bien... que je suis contre ce genre de pratiques...

WALTER	Oui. ([amu]) Tu n'es pas comme ça. Et tu ne le feras jamais, je le sais. Tu vois... nos...investissements...


20 (10:20:27:15)

WALTER	ne sont pas ceux de la plupart des gens. Nous n'achetons pas des actions ou des obligations. Nous, nous misons... sur de jeunes footballeurs... qui ont seulement du talent à revendre... et qui veulent le montrer sur le terrain la seule chose qu'ils possèdent. Ils prennent vite goût à en avoir plus...et notre investissement devient risqué tu comprends. Ces garçons veulent continuer à avoir du bon temps, et nous savons que c'est un risque. Mais tu comprends bien ça.

BLAZE	Je le comprends parfaitement.

WALTER	C'est comme... ce... ce gars là... ton nouveau... Comment il s'appelle? Her... Her...

BLAZE	Herve.

WALTER	Herve! Oui. Il vit encore dans sa bulle. Et il a quelque chose d'unique. Prends bien soin de lui. Mais si jamais tu demandes... l'avis... d'un vieil homme qui possède des années d'expérience... il te dira qu'en moins d'une saison cette bulle peut très bien exploser.


21 (10:21:26:18)

BLAZE	C'est tout le problème avec les bulles. Elles finissent par exploser. Mais tant qu'on est dans la bulle... et qu'on regarde le ciel à travers... notre esprit s'émerveille.

WALTER	Ah tu sais... tout ce que tu vois... ne durera pas. En tous cas... pas de la même façon.

BLAZE	Est-ce que quelque chose vous préoccupe?

WALTER	h Ecoute, fils... il faut toujours... chercher... à comprendre pourquoi... et... hum rester à l'affût quand le vent tourne et nous revient en pleine face. Il faut... de la concentration. Rester sur ses gardes!

OUT (10:22:27:17)


22 (10:22:42:10)

PHUMLANI	Makhosi. Je sais que la CAF...

NDT	Confédération Africaine de Football

PHUMLANI	a banni l'usage du muti dans le football. Cependant le problème, Makhosi... h c'est que mon père... s'est débarrassé de notre Sangoma il y a déjà plusieurs années de cela. Parce qu'il a perdu foi en nos pratiques ancestrales. Il a renié nos traditions. h Je n'en sais rien. mh C'est toute sa façon de penser qui a changé. Il est devenu beaucoup trop occidental. Comme tu l'as très certainement constaté. Tout ce que nous faisons... depuis quelques temps... est voué à l'échec.

OLIPHA	L'équipe a été maudite.

PHUMLANI	Makhosi... h Je ne me souviens même plus de la dernière fois où nous avons gagné un trophée. h Ce n'est pas une coïncidence.


23 (10:23:44:10)

OLIPHA	Autorise-moi à consulter les ancêtres.

PHUMLANI	C'est pour ça que je t'ai appelé, Makhosi. On m'a relaté toutes les prouesses que tu avais réalisées en faisant usage de ton don... quand tu étais auprès des Kwamashu Devils.

OLIPHA	C'était une période faste pour eux... la situation s'est bien dégradée à présent que je n'y suis plus.

PHUMLANI	En vérité, je n'ai pas le moindre doute, Makhosi... que tu vas me venir en aide... et réussir à faire changer les choses. Mais, Makhossi... nous devons cependant rester discrets.

OLIPHA	Oui, je vais aller et venir comme un fantôme.

PHUMLANI	Il y a une entrée secrète qui mène directement à mon bureau, t'en souviens-tu?

OLIPHA	Oui. je pourrais entrer et sortir comme un esprit.

OUT (10:24:42:18)


24 (10:24:48:00)

PHUMLANI	Très bientôt, Makhosi. Tu n'auras plus à te cacher. h Sous peu, Makhosi. Ils te feront une ovation. Pour nous avoir réconcilié ... avec nos ancêtres.

OLIPHA	Je suis la servante des ancêtres... et de ce club.

OUT (10:25:09:10)


25 (10:25:20:00)

VUYO	([efforts])

CHRISTOPHER	Le voilà... Tony Stark.

VUYO	h Quoi?

CHRISTOPHER	Iron Man. Plus de cent apparitions et pas une seule égratignure.

VUYO	Ah Tu peux pas te blesser quand t'es sur le banc. Et c'est quatre-vingt dix-neuf matchs sans une égratignure.

CHRISTOPHER	Ecoute... je sais ce que tu ressens.

VUYO	Tu sais que dalle. T'as jamais eu un numéro floqué dans le dos. Tu ne comprends rien.

CHRISTOPHER	C'est vrai. Je n'ai jamais joué. Mais pour moi, les enjeux sont énormes, crois-moi.

VUYO	Oui? h C'est vrai que choisir de beaux costumes... doit être très stressant, hein? ah h

CHRISTOPHER	Même si tu es écarté pour l'instant, tu dois te tenir prêt. Je te garantis qu'il y a quelqu'un dans les gradins... qui cherche à te sortir du banc.

VUYO	Ecoute... tu aurais plus de chance en restant chez toi, mon ami. Toi, tu as de l'instruction et tout ça. Tout ce que j'ai... c'est le football. h Et je sens bien que ce club me pousse dehors un peu plus chaque jour.

CHRISTOPHER	C'est pour ça que je suis là... pour te pousser vers le terrain.

OUT (10:26:19:00)


26 (10:26:26:00)

NATALIE	Bonjour, vous êtes sur le portable de Natalie, laissez un message, je vous rappellerai.

OUT (10:26:30:06)


27 (10:26:42:00)

BLAZE	C'est ta petite amie?

HERVÉ	Peut-être.

OUT (10:26:45:02)


28 (10:27:00:00)

VUYO	Comprends-moi bien. Je ne veux pas avoir l'air de passer pour le méchant là... mais il ne me sert vraiment à rien en ce moment. Et pourtant je l'adore.

CHRISTOPHER	Ecoute-moi.

VUYO	C'est le même mec qui se trouvait juste à côté de moi le jour de mon mariage. J'ai pas envie de dire ça, mais... ce problème avec Zoe, mec, dure depuis six... putains de semaines!

CHRISTOPHER	Oh! Arrête-toi... juste... un moment. Respire! Et assieds-toi! Parlons une seconde, d'accord?

VUYO	h

CHRISTOPHER	Blaze est un mec bien... et un bon agent. Je me serais pas battu pour lui à l'époque s'il ne l'était pas.

VUYO	Peut-être qu'il l'a été... dans le temps. Le problème avec vous c'est que vous pensez toujours que ce sont les joueurs qui délirent. Qui deviennent trop importants ou trop riches. Est-ce que tu crois que nous sommes les seuls à péter les plombs? Ça marche dans les deux sens. Je suis payé... il est payé. Je veux dire, au fond... Blaze il est, il est bien trop décontract'. Alors qu'il ne devrait pas. Enfin, c'est lui qui devient gras, hein? Paresseux et pas motivé.


29 (10:28:10:10)

CHRISTOPHER	Je t'ai entendu... mais ce n'est pas le cas ici. Zoe a pris le budget et elle l'a sabré.

VUYO	Pourquoi je me retrouve mêlé à tout ça? Toutes ces conneries qu'il y a eu n'ont rien à voir avec moi, Chris.

CHRISTOPHER	Il monte toujours au front pour toi. Crois-moi. Ce blocage...c'est à moi que tu le dois.

VUYO	Mais tu va arranger ça, pas vrai? Je t'en prie, ne me dis pas que tu as fait tout ce chemin... juste pour me faire ton numéro de charme?

CHRISTOPHER	Je vais tout de suite dans son bureau. Et si tu ne joues pas ce soir. Ça va saigner.

OUT (10:28:47:09)


30 (10:29:03:10)

BLAZE	Je suis obligé de lire tes articles... pour avoir de tes nouvelles maintenant?

JADE	Oui. Ça te pose un problème?

BLAZE	Est-ce qu'on peut en reparler?

JADE	Non.

BLAZE	Enfin, Jade... est-ce que je mérite ce que tu as mis sur moi et Les? Tu m'as filmé sous mon plus mauvais jour et tu l'as montré au monde entier.

JADE	J'ai vu au moins qui tu étais vraiment.

BLAZE	Mais j'étais, j'étais fracassé.

JADE	Oh, bien. Alors tout est pardonné. Merci de cette explication.

BLAZE	Cet espèce de connard à l'île Maurice, ce n'était pas moi. Je suis désolé. Et c'est sincère. Tout ce que j'ai dit, tout ce que j'ai fait. Tu ne l'avais pas mérité.

JADE	Ça fait combien de temps, Blaze? Hum? Combien de temps que je veille sur toi?

BLAZE	Tu as raison. Et je ne te remercie pas assez.


31 (10:29:54:00)

BLAZE	Et je n'oublierai jamais... ce que tu as fait... pour moi. Jamais. On fait toujours partie de la Red Army de Klopp, pas vrai?

NDT	Référence à l'équipe de Liverpool.

JADE	Ça dépend.

BLAZE	Ça dépend de quoi?

JADE	Je dois encore décider si je choisis de te croire ou non. Après tout, t'es un agent, hein? Mentir est inscrit dans votre ADN.

BLAZE	([amu]) ah Qu'est-ce que tu as?

JADE	L'agence anti-dopage sud-africaine... envoie des officiels sur les stades ce soir. Que tu sois au courant... au cas où un de tes joueurs se comportait... tu sais... comme ils le font parfois.

BLAZE	Merci.

OUT (10:30:37:16)


32 (10:30:52:00)

KWAKU	Moleko.

LESEGO	Quoi, qu'est-ce qu'il y a?

KWAKU	Ça ne va pas? Est-ce qu'une cargaison de blanche a coulé entre Mexico et Lagos?

LESEGO	Oh, t'as dit quoi, mec?

KWAKU	ahahahah C'est bon, mais tu sais que tu peux manger aussi au petit déjeuner. Toi... tu nuis à ce sport.

LESEGO	Moi? Tu n'as pas vu le fond des filets depuis... des mois! C'est moi qui fais tout. mh Donc tu devrais juste me dire merci de jouer dans la même équipe que toi... et passer ton chemin.

KWAKU	Je n'ai pas marqué de buts... mais je ne m'envoie pas du poison dans les veines. Je vous emmerde... toi et tous ceux de ton espèce.

EDWARDS	Hey, les gars, les gars.

OUT (10:31:30:05)


33 (10:31:39:00)

CHRISTOPHER	Tu ferais bien de sortir les verres, mon coeur.

NICK	J'ai essayé de l'arrêter.

CHRISTOPHER	Tu entends ça? Il a essayé de m'arrêter. Mais même toi tu sais que c'est impossible.

ZOE	mts C'est bon, Nico. Je m'occupe de monsieur Kilembe. ([amu]) h Christopher... que me vaut le plaisir?

CHRISTOPHER	Sers-moi un whisky... et parlons business.


34 (10:32:19:00)

ZOE	D'accord. h Bon, tu es entré dans mon bureau... voyons maintenant si tu peux y rester.

CHRISTOPHER	Qu'est-ce qu'il faut pour que le gamin joue ce soir?

ZOE	uhuhuh Il faut poser la question à Santiago. Tu aimes ton whisky?

CHRISTOPHER	Ne me sors pas cette connerie d'aller parler à Santiago. Nous savons tous les deux que c'est toi qui remplis la feuille. Qu'est-ce qu'il faut, Zoe?

ZOE	Je ne peux rien pour toi, Chris. Parce que... je vais annoncer la compo dans trente minutes.

CHRISTOPHER	C'est une éternité dans ce sport. Donc Vuyo est sur la feuille, hein?

ZOE	Je n'ai pas encore décidé.

CHRISTOPHER	Bien sûr que si.

ZOE	Oh, vraiment, et quand me suis-je décidée?

CHRISTOPHER	A la seconde où tu m'as vu.

ZOE	Tu n'es pas si mignon.

CHRISTOPHER	([amu])h Tant mieux. Je veux pas être mignon. Ça fait inoffensif.

ZOE	Parce que tu es dangereux?

CHRISTOPHER	Surtout quand je n'ai pas conclu.

ZOE	Il va falloir un peu plus que de belles paroles. Tout le monde se bat pour le même bout de gras dans le sport maintenant... alors, Chris... les temps sont durs.

CHRISTOPHER	Pas si durs que ça. C'est une vieille rengaine, voyons... je veux dire... nous buvons un pur malt de plus de trente ans d'âge. N'est-ce pas?


35 (10:33:22:10)

ZOE	h Il faut soigner les apparences... C'est un truc que m'a appris mon père il y a longtemps. h Appâter les clients en leur jetant de la poudre aux yeux.

CHRISTOPHER	([amu]) h h Je reconnais que tu as plus à offrir... que ton vieux père. Tes jambes par exemple.

ZOE	Elles me viennent directement d'un Dieu grec. Mais ce que nous négocions ici c'est du cash.

CHRISTOPHER	Et si je payais de ma poche la prime de match de Vuyo, hein?

ZOE	Tu ferais ça?

CHRISTOPHER	Si ça peut le faire jouer... Je veux dire, c'est vraiment insensé... c'est le meilleur arrière droit de tout le pays. Et il est condamné... à regarder les autres.

ZOE	h Christopher, je suis désolée, je... je ne peux pas t'aider. ([amu]) Parce que ce n'est... h ce n'est pas ton argent qui m'intéresse à vrai dire.

OUT (10:34:09:22)


36 (10:34:36:00)

BLAZE	Hey... Belle soirée pour jouer au football.

JADEN	Je n'y connais pas grand chose. Je ne sais pas trop.

BLAZE	Vous êtes le gars parfait... pour effectuer ces contrôles, hein? h Je veux dire... vous vous moquez de savoir... qui va gagner. C'est bien. C'est bien. C'est bien que vos patrons prennent des initiatives... pour... pour éradiquer ce cancer.

JADEN	Les jeunes perdent confiance dans le sport. Prenez Armstrong... Cet enfoiré m'a brisé le coeur. J'ai abandonné le sport après ça.

BLAZE	Hum... c'est dommage. Donc vous êtes là pour... sélectionner des joueurs au hasard et... les contrôler après le match?

JADEN	Le dopage est une grave infraction.

BLAZE	Oui, bien sûr, je suis à cent pour cent d'accord avec vous. Oui.


37 (10:35:29:00)

JADEN	Je dois répondre.

BLAZE	Oui, bien sûr. Vous savez... Bonne chance. Euh, euh... je retire le bonne chance... parce que si je vous dis ça... ahahahah c'est que ce sport est déjà foutu, pas vrai? ahahahahahah

JADEN	Oui. Oui.

BLAZE	Ah. ahahahahahah h ouh

OUT (10:35:44:04)


38 (10:35:47:00)

BLAZE	Y a quelqu'un?

LESEGO	([sniffe]) h h

BLAZE	Les?

LESEGO	h h h

BLAZE	Lesego ouvre la porte.

LESEGO	h ah ohohoh Oh, Blaze! Ça roule? Quoi de neuf? h

BLAZE	Ton nez.

LESEGO	Hein?

BLAZE	Ton nez, espèce de crétin!

LESEGO	ahahahahahahah h C'est pour ça que je te garde. h Tu te bats comme une fille mais... t'es toujours mon agent. h Oh, merde! ahah

BLAZE	Tu es sérieux? Est-ce que tu es sérieux là?

LESEGO	Quoi? mh Regarde-toi dans la glace. Dis-moi ce que tu vois. Je me vois.

BLAZE	humhum

LESEGO	Je suis magnifique.

BLAZE	Bon et à part ça?

OUT (10:36:43:10)


39 (10:36:48:00)

LESEGO	Le numéro un. h

BLAZE	Tu sais ce que je vois. Une foutue catastrophe sur le point d'arriver. A quelques minutes d'un important... match retransmis à la télévision...toi, tu prends de la drogue! La télé c'est plus comme avant, tout est en HD, ce qui veut dire qu'ils peuvent voir tes narines pleines de coke.

LESEGO	h pff Mais ça me donne un avantage, vieux. h C'est comme si les défenseurs... avançaient vers moi au ralenti, tu comprends? h Je te promets, c'est magique.

NDT	([chante])

LESEGO	A-Foulagui et la mache en do. Hey Aïe! Pwa! Tcha! h h

BLAZE	Attends, attends, attends... C'est comme ça que tu marques? Oh! Putain! C'est pas... Ça dure depuis combien de temps? Combien de temps, Les?

LESEGO	h


40 (10:37:42:10)

BLAZE	Tu sais quoi?

LESEGO	h

BLAZE	C'est bon. Ne me réponds pas.

LESEGO	h

BLAZE	Tu sais pourquoi? Parce que quand le Diable viendra cogner à ta porte. h Je ne lèverai pas le petit doigt. Je ne mentirai pas pour toi!

LESEGO	Mais tu crois que je suis le seul? Ça a réussi à Paul Merson.

BLAZE	Quoi? ([amu]) h Paul Merson? Ce n'est parce que tu n'es pas le seul que c'est bien. Et tout ce que tu fais rejaillit sur moi. Sauf que cette fois ce genre de connerie peut facilement...se solder par une suspension à vie. Ensuite tu devras entraîner des enfants de cinq ans juste pour payer ton loyer. Tu crois que tu vas être le seul mec de l'histoire à gagner contre la banque?

LESEGO	h ouh h ouh-ouh h

BLAZE	Il y a toujours une fin... et quand elle arrive... ça ne se passe jamais bien.

LESEGO	Attends, Blaze. chut Ecoute! Tu entends ça?


41 (10:38:39:00)

LESEGO	Cette foule se déchaîne. Ils hurlent tous. Quoi qu'il arrive. h Si je marque... non... quand je vais marquer. Ils vont m'aimer! Quarante mille spectateurs... vont m'aimer. h Quoi qu'il arrive. h C'est la seule chose... qui importe. h Boro, Boro! h

OUT (10:39:03:18)


42 (10:39:12:00)

CHRISTOPHER	Alors, euh... l'affaire est conclue?

ZOE	([amu]) h h Mais si tu veux tout savoir. j'avais décidé de faire débuter Vuyo ce soir.

CHRISTOPHER	([amu]) h h Alors, tu, euh... mts tu t'es bien moquée de moi?

ZOE	h Tu m'as eu l'air d'apprécier.

CHRISTOPHER	h

ZOE	Nicko.

OUT (10:39:33:17)


43 (10:39:51:00)

JEAN-PIERRE	Comment ça va?

PHUMLANI	h h h J'aurais dû descendre ce bâtard quand j'en avais l'occasion la fameuse fois où Herve était là. h Mais j'ai un autre plan.

JEAN-PIERRE	([amu]) ah

PHUMLANI	Quoi?

JEAN-PIERRE	Devant ton père? Tu n'aurais descendu personne. Tu n'aurais descendu personne.

GODI	Vuyo est titulaire ce soir.

BLAZE	Ah, merci mon Dieu. C'est quelque chose, pas vrai?

GODI	C'est quelque chose? C'est fantastique, tu veux dire. Six semaines que ça durait ce merdier. Ça fait un petit bonus à la banque. Que demander de plus?

BLAZE	h De l'urine propre peut-être bien.

GODI	([amu]) Quoi?

BLAZE	h

JEAN-PIERRE	Ça m'étonnerait.


44 (10:40:29:00)

PHUMLANI	Ecoute-moi. mh La seule chose que mon père sait faire maintenant... c'est raconter des histoires... mh sur le bon vieux temps ou les anciens joueurs et d'en rire... avec des vieux à moitié mourants... je suis l'avenir de ce sport. Crois-moi sur parole tu vas voir que tout va changer.

JEAN-PIERRE	D'accord... je voulais juste en être sûr.

PHUMLANI	Eh bien... mh Blaze et ses clients sont des morts en sursis... c'est juste qu'ils l'ignorent encore.

JEAN-PIERRE	Et tous ceux de son équipe...doivent me revenir. nous sommes bien d'accord là-dessus?

PHUMLANI	Jean-Pierre. Je ne vaudrais rien si je n'étais pas un homme de parole.

BLAZE	Une tempête arrive.

GODI	Ah ????? Je ne sais de quoi tu parles.

BLAZE	Ecoute, je... J'ai pas le temps là, ça va être le coup d'envoi Merci pour les infos.

OUT (10:41:15:02)


45 (10:41:34:00)

REGGIE	Le match se déroule dans une ambiance assez exceptionnelle, les amis. Les supporters des deux équipes sont venus en nombre pour assister à cette rencontre assez capitale pour les deux clubs. Pourtant en ce début de rencontre, le rythme est plutôt lent et on a davantage l'impression d'assister à une séance d'entraînement qu'à un match capital pour rester dans la course au titre. Seul Moleko, qui nous a époustouflés lors de ses deux dernières apparitions, semble vouloir en découdre avec ses adversaires.

BRIAN	Il nous en donne justement un exemple à l'instant et nous montre qu'il est véritablement le patron sur le terrain. Il passe à Toure qui a fait l'appel en profondeur derrière la défense endormie.

REGGIE	Il redonne à Moleko qui lui rend instantanément, une-deux...le gardien plonge devant lui...penalty!!!

BRIAN	L'arbitre désigne le point de penalty, c'est Ace qui va se charger de le tirer. Il s'élance et place sa frappe du droit... Et il marque! Oh, quel but, mes amis, magnifique!

BLAZE	Oui! Oui!

REGGIE	Ladummmmma!

BLAZE	Oui! Oui! Oui! Super! Bien joué.

BRIAN	L'équipe va avoir du mal à se remettre de la faute grossière de son gardien.

BLAZE	Très bien, très bien. On continue, on continue! On est dans la bonne dynamique maintenant, continuons, continuons à pousser.

BRIAN	Ils engagent et se lancent tout de suite à l'assaut du but adverse. Tout se passe sur le flanc droit pour le moment, il centre...


46 (10:42:35:21)

REGGIE	Oh, c'est pas vrai, il prend son propre gardien à contre-pied en voulant dégager le ballon...

BRIAN	L'équipe repart à l'attaque.

REGGIE	Mais ils perdent la balle au détriment de leurs adversaires... qui font tourner jusqu'à leur gardien. Sur le dégagement, le ballon est intercepté par Toure qui après avoir effacé son défenseur pique le ballon pour Moleko. Mais sa frappe trop écrasée ne pose aucun problème au portier adverse. Décidément aucune des deux équipes n'a l'air de vouloir faire la différence aujourd'hui.

BRIAN	Et on s'achemine doucement vers la fin du match qui n'aura pas été digne des espoirs qu'il avait suscité.

REGGIE	Revoilà Toure, Toure prend à l'intérieur et passe à Daniels mais le gardien s'interpose.

BLAZE	C'est sûr qu'ils ont mal joué. Enfin... c'est bien.

REGGIE	Quel dommage!

BRIAN	Et voilà, c'est tout pour aujourd'hui. La rencontre se termine sur un match nul...un-un entre les deux équipes.

OUT (10:43:17:19)


47 (10:44:35:00)

NATALIE	Tu vas me harceler maintenant?

BLAZE	Je ne voulais pas que ça se termine comme ça. Tu m'évites depuis trois semaines et il... fallait que je te voie.

NATALIE	Est-ce que tu es prêt à me dire la vérité sur Lesego et ce contre quoi tu le protèges? h Sais-tu combien il m'en a coûté... de te dire que j'avais tué un innocent? Le sais-tu? J'ai partagé avec toi une part de moi-même que je pensais avoir profondément enfouie. Ce souvenir qui me hante. Je t'ai tout donné.

OUT (10:45:15:10)
