

[ SE LIBERER DES CHAÎNES DE LA SERVITUDE ]





NOTE :  ZHOU YUAN 1 : Quand elle lit les passages en bleu
                 ZHOU YUAN 2 : Quand elle parle


1 (00:00:00:00)

INSERT	----SE LIBERER DES CHAÎNES DE LA SERVITUDE----

VIDEO INTRO	Dieu Tout-Puissant dit : " Maintenant c'est le moment où Je détermine la fin pour chaque personne, et non la phase à laquelle J'ai commencé à façonner l'homme. Dans Mon livre de comptes, J'enregistre, une par une, les paroles et les actions de chaque homme, ainsi que leur chemin à Ma suite, leurs attributs intrinsèques et leur dernière performance. Ainsi, aucun type d'homme n'échappera à Ma main et tous seront groupés selon leur espèce comme Je les assigne. " Extrait de " La Parole apparaît dans la 
chair "


2 (00:00:43:18)

ZHOU YUAN 1	" La fin de chacun est déterminée en fonction de l'essence qui provient de sa conduite,

NOTE	(tous les 3 lisent la même chose que Zhou Yuan dans les boucles 2, 3, et 4)

CHEN HUI	" La fin de chacun est déterminée..........

DONG EN	" La fin de chacun est déterminée...

SISTER WANG	" La fin de chacun est déterminée...

ZHOU YUAN 1	et elle est toujours déterminée de manière appropriée. Personne ne peut porter les péchés d'un autre ; et bien plus encore, personne ne peut recevoir la punition d'un autre. Ceci est absolu. L'affection des parents pour leurs enfants ne signifie pas qu'ils peuvent accomplir des actions justes à la place de leurs enfants, et l'affection dévouée des enfants pour leurs parents ne signifie pas qu'ils peuvent accomplir des actions justes à leur place. Ceci est le vrai sens des mots : "Alors, de deux hommes qui seront dans le champ, l'un sera pris, et l'autre laissé, de deux femmes qui moudront à la meule, l'une sera prise et l'autre laissée."


3 (00:01:21:14)

ZHOU YUAN 1	Les gens ne peuvent pas amener leurs enfants malfaisants dans le repos sur la base de leur amour profond pour leurs enfants, et un mari ne peut pas amener sa femme, ou une femme son mari, dans le repos sur la base de sa propre conduite juste. Ceci est un décret administratif, (_h) aucune exception n'est possible pour qui que ce soit. A la fin, ceux qui pratiquent la justice sont justes, et ceux qui sont malfaisants sont malfaisants. Les justes seront finalement en mesure de survivre, tandis que les malfaisants seront détruits. Les saints sont saints, ils ne sont pas souillés. Les souillés sont souillés, et ils ne possèdent en eux aucune once de sainteté.


4 (00:02:05:00)

ZHOU YUAN 1	Tous les méchants sont ceux qui seront détruits, tous les justes sont ceux qui survivront, même si les enfants des malfaisants accomplissent de bonnes œuvres, et même si les parents des justes commettent de mauvaises actions. Il n'y a pas de relation entre un mari croyant et une femme incroyante, (_h) et il n'y a pas de relation entre des enfants croyants et des parents incroyants. Ce sont deux types incompatibles. Avant l'entrée dans le repos, la famille selon le sang existe, mais une fois que l'on est entré dans le repos, la famille selon le sang n'existe plus . "


5 (00:02:39:20)

INSERT	Extrait de " La Parole apparaît dans la chair "

ZHOU YUAN 2	La parole de Dieu nous dit que Son œuvre dans les derniers jours est de tout séparer selon son espèce. Il détermine la fin et la destination de chacun selon son comportement, sa nature et son essence. Personne ne peut changer ça. C'est déterminé par le juste tempérament de Dieu.

DONG EN	Oui.

ZHOU YUAN 2	Dieu exige que nous traitions les autres selon Ses paroles et les principes de la vérité. Nous ne pouvons protéger ou favoriser quelqu'un... selon nos émotions, pas même s'il s'agit d'un être cher. Ce serait contraire à la vérité et une offense au tempérament de Dieu.

DONG EN	Oui.

ZHOU YUAN 2	Je voudrais partager une expérience personnelle.

CHEN HUI	Avec joie!

SISTER WANG	Avec joie!

DONG EN	Avec joie!

ZHOU YUAN 2	Il y a environ 3 ans, à la fin d'une réunion, un dirigeant m'a dit : " Votre père est toujours en train de créer des conflits entre les frères et sœurs, il perturbe la vie d'église. Nous avons échangé avec lui, analysé la situation et l'avons averti, mais il ne se repent pas.


6 (00:03:31:02)

ZHOU YUAN 2	Des frères et des sœurs ont rapporté qu'il avait déjà fait la même chose dans d'autres endroits. Nous allons rassembler des preuves de ses méfaits. " J'ai senti mon cœur se serrer quand j'ai entendu ça, et je me suis dit : " Est-ce si mal qu'il y paraît? " Ensuite j'ai repensé aux réunions avec mon père. Il y dérangeait vraiment la vie d'église et refusait d'accepter la vérité. Au cours des réunions , il n'échangeait pas sur la parole de Dieu, il parlait toujours de choses n'ayant rien à voir avec la vérité, ça énervait les gens, ce qui les empêchait de réfléchir aux paroles de Dieu. Quand je lui en avais parlé, il n'avait pas voulu m'écouter. (_h) Il trouvait un tas d'excuses à me donner.


7 (00:04:11:13)

ZHOU YUAN 2	J'en ai bien sûr parlé tout de suite au dirigeant d'église, qui alors échangeait avec mon père, il l'avait aidé de nombreuses fois, et lui avait expliqué l'essence et les conséquences de son comportement. Ce que mon père n'acceptait pas. Il discutait et se donnait des excuses. Mais il ne se repentait pas du tout. (_h) Et ça avait encore dû empirer, car les frères et sœurs s'en plaignaient aussi. Je me suis souvenue de quelques fidèles jugés malfaisants qui avaient été renvoyés, car ils ne pratiquaient pas la vérité, mais ils perturbaient sans arrêt la vie d'église et ne se repentaient pas. Si mon père était vraiment comme ça, ne serait-il pas exclu lui aussi ? Si cela devait vraiment se produire, son chemin de foi serait terminé. Aurait-il encore une chance d'être sauvé?


8 (00:04:59:01)

ZHOU YUAN 2	J'éprouvais une sorte de panique, et je sentais mon cœur se serrer plus j'y pensais. Cette nuit-là, j'ai été incapable de trouver le sommeil. Je repensais à ce que les autres avaient dit sur mon père. Ils essayaient juste de protéger la vie d'église des perturbations, par souci de l'entrée dans la vie des frères et sœurs. C'était en accord avec la volonté de Dieu.

DONG EN	Tout à fait.

ZHOU YUAN 2	J'étais au courant du comportement de mon père, et j'hésitais à en parler au dirigeant. Je repensais... à la tendresse de mon père, quand j'étais une petite fille. A chaque fois que... nous nous disputions avec mon frère, il ... prenait toujours ma défense, que j'aie tort ou non. Quand j'étais à l'internat et que j'avais froid, il faisait plus de 9 0 kilomètres à moto pour m'apporter une couverture.


9 (00:05:45:22)

ZHOU YUAN 2	Ma mère était absente, elle travaillait beaucoup. C'était donc mon père qui me faisait à manger et s'occupait de moi la plupart du temps. En y repensant, je n'ai pas pu retenir mes larmes. Je me suis dit : " Mon père est celui qui m'a élevée. Si je décide de le dénoncer, et qu'il l'apprend, ne dira-t-il pas que je n'ai pas de conscience, que je suis sans coeur? Comment vivre sous le même toit que lui, après ça ? " À contrecœur, j'ai commencé à écrire sur le comportement de mon père, mais je me suis arrêtée. Je me disais : (_h) " Qu'arrivera-t-il si j'écris tout ce que je sais, et qu'il finit par se faire exclure? Impossible. Je ne devrais pas écrire ça. " J'aurais aimé me réfugier dans un profond sommeil, mais j'étais incapable de fermer l'œil. J'étais très mal à l'aise, je me sentais coupable.


10 (00:06:37:13)

ZHOU YUAN 2	Son comportement n'était pas très bon récemment, et je connaissais un peu ses actions passées. En gardant ça pour moi, ne me rendais-je pas coupable de cacher la vérité? Mon dilemme était devenu infernal, il fallait que je prie Dieu. Donc j'ai prié : " Mon Dieu, je connais un peu le mal que mon père a fait, et je sais que je dois soutenir le travail de l'Église, et être honnête sur ce que je sais, mais je ne veux pas le faire, car j'ai peur qu'il soit renvoyé. Mon Dieu, guide-moi pour que je puisse pratiquer la vérité, être honnête, et soutenir le travail de l'Église. "

DONG EN	(h_hm)

SISTER WANG	(h_hm)

ZHOU YUAN 2	Je me suis sentie légèrement plus calme après cette prière. J'ai alors lu ces paroles de Dieu :


11 (00:07:23:08)

ZHOU YUAN 1	" Tous ont dit qu'ils seront attentifs au fardeau de Dieu et défendront le témoignage de l'Église. Mais qui a été vraiment attentif... au fardeau de Dieu? Demande-toi: Es-tu celui qui a montré de la considération pour Son fardeau? Es-tu capable de pratiquer la justice pour Dieu ? Peux-tu te lever et parler en Ma faveur ? Peux-tu mettre la vérité en pratique fermement ? Es-tu assez audacieux pour te battre contre toutes les actions de Satan ? Pourrais-tu mettre tes émotions de côté et exposer Satan pour l'amour de Ma vérité ? Peux-tu permettre que Ma volonté soit accomplie en toi ? As-tu offert ton cœur quand le moment crucial est venu ? Es-tu quelqu'un qui fait Ma volonté ? Pose-toi toutes ces questions, et penses-y souvent. "


12 (00:08:12:14)

ZHOU YUAN 1	" Ils vivent tous dans l'émotion,– et ainsi Dieu n'évite pas un seul d'entre eux, et expose les secrets cachés dans le cœur de tous les hommes, de l'humanité toute entière. Pourquoi est-il si difficile pour les hommes de se séparer de l'émotion? Est-ce plus élevé que les normes de la conscience? La conscience peut-elle accomplir la volonté de Dieu ? L'émotion peut-elle aider les hommes dans l'adversité? Aux yeux de Dieu, l'émotion est Son ennemi. Cela n'a-t-il pas été clairement affirmé dans les paroles de Dieu ? "

INSERT	Extrait de " La Parole apparaît dans la chair "


13 (00:08:47:00)

ZHOU YUAN 2	Je n'avais pas la réponse à ces questions. Je savais très bien que mon père ne cherchait pas la vérité, qu'il perturbait ceux qui mangeaient et buvaient les paroles de Dieu. Il n'écoutait l'échange de personne, avait des préjugés sur les autres, les jugeait dans leur dos et semait la discorde. Mais contrainte par l'émotion, je ne voyais pas que l'entrée dans la vie de mes frères et sœurs était perturbée. Je ne voulais pas être franche avec le dirigeant pour protéger mon père. Je ne mettais pas la vérité en pratique, et ne tenais pas compte de la volonté de Dieu. Je pensais aux deux malfaisants que l'Église avait renvoyés. Les voir refuser de pratiquer la vérité et perturber la vie d'église, ça m'avait enragée, et je les avais dénoncés avec justice et sévérité. Alors, pourquoi ne pouvais-je pas écrire la vérité sur le comportement de mon père ?


14 (00:09:30:14)

ZHOU YUAN 2	Je voyais que je n'étais pas honnête, que le sens de la justice me faisait défaut. Je ne pratiquais pas la vérité et ne soutenais pas le travail de l'Église à cet instant-là. Au contraire, je protégeais mon père par émotion, couvrant ses méfaits, et allant à l'encontre des principes de la vérité. N'était-ce pas être du côté de Satan et être une ennemie de Dieu? En réalisant cela, j'ai prié Dieu et me suis repentie. " Maintenant je ne suivrai plus mes émotions. Je veux être honnête au sujet de mon père. "

SISTER WANG	(hmm)

ZHOU YUAN 2	Après ma prière, j'ai repensé à certains de ses méfaits, puis j'en ai dressé la liste, l'un après l'autre. Quand il était diacre évangélique, il avait ... des préjugés sur son partenaire, le Frère Zhang. (_h) Il le... jugeait et le rabaissait souvent devant d'autres frères et sœurs, ce qui stressait le Frère Zhang et le rendait négatif.


15 (00:10:19:00)

ZHOU YUAN 2	Le dirigeant avait émondé mon père, qui ne voulait rien entendre. Quand des frères et sœurs signalaient ses problèmes, il n'en admettait aucun. Il dénonçait les défauts des autres et il exploitait leurs faiblesses. Il disait toujours : " Ça fait longtemps que je suis croyant. Je comprends tout ! " Me voyant dévouée à mon devoir, il m'a pressée de chercher de l'argent et des choses matérielles, et il disait toujours des choses négatives pour contenir mon enthousiasme pour mon devoir. Un jour qu'il avait eu un accident de voiture, Le Frère Lin est allé prendre de ses nouvelles, et échanger sur la vérité, lui disant de réfléchir et d'en tirer la leçon. Mon père n'a rien écouté, il a déformé
les faits, et il a répandu la rumeur que... le Frère Lin était venu pour se moquer de lui. Des frères et sœurs ont eu des préjugés contre Frère Lin à cause de ça.


16 (00:11:07:23)

ZHOU YUAN 2	Repenser à tout ça m'a déroutée, et m'a mise en colère. Je me suis demandé : " Est-ce vraiment ça qu'est mon père? Une personne malveillante? " J'avais toujours cru qu'il faisait son devoir d'évangéliste pendant toutes ses années de foi, qu'il pouvait ... souffrir et payer un prix. J'avais été dupée par son apparence, je l'avais pris pour un vrai croyant. Je n'avais jamais essayé de discerner son comportement. J'avais été insensée et aveugle. Je me sentais coupable d'avoir été gouvernée par mes émotions, d'avoir surprotégé mon père. J'ai alors lu ceci dans les paroles de Dieu :


17 (00:11:47:07)

ZHOU YUAN 1	" Ceux qui déversent leurs propos venimeux au sein de l'Eglise, ceux qui répandent des rumeurs, fomentent la discorde, et forment des cliques parmi les frères et soeurs, (_h) devraient avoir été expulsés de l'Église. Mais parce que maintenant c'est une ère différente de l'œuvre de Dieu, ces gens ont été restreints, car ils sont voués à être des objets à éliminer. Ceux qui ont été corrompus par Satan ont tous un tempérament corrompu. Certains n'ont rien de plus qu'un tempérament corrompu, tandis que d'autres ne sont pas comme cela: Non seulement leur tempérament a été corrompu par Satan, mais leur nature est également malveillante à l'extrême. Tout ce que ce type d'hommes fait et dit n'exprime pas seulement leur tempérament satanique corrompu, mais ils sont eux-mêmes le vrai diable Satan.


18 (00:12:37:12)

ZHOU YUAN 1	Tout ce qu'ils font interrompt et dérange l'œuvre de Dieu, toutes leurs actions perturbent l'entrée dans la vie des frères et sœurs, et détruisent la vie normale de l'Église. Ces loups déguisés en brebis doivent tôt ou tard être chassés. C'est pourquoi il faut adopter ... une attitude impitoyable, une attitude de rejet, à l'égard de ces laquais de Satan. C'est la seule chose à faire pour se tenir à côté de Dieu. ne pas pouvoir faire cela, c'est se vautrer dans la boue avec Satan. "

INSERT	Extrait de " La Parole apparaît dans la chair "


19 (00:13:10:16)

ZHOU YUAN 2	En comparant le comportement de mon père aux paroles de Dieu, j'ai vu que ce n'était pas juste une corruption ordinaire, c'était une nature malveillante. Il était enthousiaste en apparence, il pouvait souffrir pour son devoir, et continuer à répandre l'Évangile face à la persécution du PCC, mais il n'acceptait pas la vérité. Il la détestait, même. Ses actions révélaient sa nature rusée, et malveillante de surcroît. Il était de par sa nature un homme mauvais appartenant à Satan et devait être renvoyé. Même si j'étais sa fille, je ne pouvais agir selon mes sentiments. Je devais me tenir du côté de Dieu dans ma foi, dénoncer et rejeter Satan.


20 (00:13:50:21)

ZHOU YUAN 2	J'ai pensé aux frères et sœurs du groupe que je gérais, qui n'en avaient pas conscience. Je devais échanger avec eux et dénoncer la méchanceté de mon père pour qu'ils ne se fassent plus avoir.

CHEN HUI	(h_hm)

ZHOU YUAN 2	Ensuite, je me suis inquiétée : " Certains ont découvert la foi grâce à lui, et s'entendent bien avec lui. Donc si je le dénonce, ne diront-ils pas que je n'ai ... pas de coeur, ni aucune conscience? Et s'il est exclu et qu'il perd toute chance d'être sauvé, ça lui fera tellement de mal ! " Cette pensée m'a tellement bouleversée que... j'ai perdu le désir d'échanger. Je n'ai pas pu fermer l'oeil cette nuit-là. Je pensais que si je ne dénonçais pas la méchanceté de mon père, et que des frères et sœurs dupés prenaient parti pour lui, ils prendraient part à sa méchanceté. Si je les voyais se faire tromper mais n'échangeais pas avec eux, j'en serais responsable? À cette idée, je me suis sentie coupable. J'ai donc prié Dieu : " Mon Dieu, j'ai tellement de soucis en ce moment ! Je T'en prie, donne-moi la force et la foi, guide-moi vers la pratique de la vérité et expose cette personne malfaisante. " Après avoir prié, j'ai lu ce passage des paroles de Dieu :


21 (00:15:17:08)

ZHOU YUAN 1	"Quel principe concerne la manière dont les hommes devraient se traiter les uns les autres? Aimer ce que Dieu aime, et détester ce que Dieu déteste. Les personnes que Dieu aime, qui poursuivent vraiment la vérité et réalisent la volonté de Dieu, ce sont celles-là que tu devrais aimer. Celles qui ne réalisent pas la volonté de Dieu, qui haïssent Dieu, qui Lui désobéissent, qui sont celles qu'il méprise, sont les personnes que nous aussi, nous devrions mépriser et rejeter. C'est ce que requiert la parole de Dieu...


22 (00:15:43:22)

ZHOU YUAN 1	Pendant l'ère de la Grâce, le Seigneur Jésus a dit : "Qui est ma mère, et qui sont mes frères ? Car, quiconque fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux, celui-là est mon frère, et ma sœur, et ma mère". Cet adage existait déjà à l'ère de la Grâce et, à présent, les paroles de Dieu sont encore plus pertinentes : "Aime ce que Dieu aime et hais ce que Dieu hait." Ces mots vont droit au but, pourtant, les gens sont souvent incapables d'en apprécier le sens véritable. Si une personne est maudite par Dieu, mais qu'en apparence, elle semble tout à fait bien, ou que c'est un parent ou un proche, alors il se peut que tu te trouves dans l'incapacité de haïr cette personne, il se peut même qu'il y ait une grande intimité et une relation étroite entre vous deux.


23 (00:16:26:01)

ZHOU YUAN 1	Quand tu entends de telles paroles de la part de Dieu, cela te contrarie, et tu es incapable d'endurcir ton cœur à l'égard d'une telle personne ou de l'abandonner. C'est parce que tu es attaché à ce principe traditionnel. Tu penses que si tu fais cela, tu t'exposeras à la colère du ciel, tu seras puni par le ciel, que tu seras même rejeté par la société et condamné par l'opinion publique. En outre, un problème encore plus pragmatique se posera : tu auras cela sur la conscience. Cette conscience vient de ce que tes parents t'ont enseigné dans ton enfance ou de l'influence et de la contagion de la culture sociale, l'un ou l'autre ayant semé à l'intérieur de toi une telle graine et une telle façon de penser que tu ne peux pratiquer la parole de Dieu et aimer ce qu'Il aime et haïr ce qu'Il hait. Cependant, au fond de toi, tu sais pertinemment ... que tu devrais la haïr et la rejeter, car ta vie est venue de Dieu et ne t'a pas été donnée par tes parents.


24 (00:17:19:18)

ZHOU YUAN 1	L'homme doit adorer Dieu et s'offrir à Lui en retour. Même si tu le dis, et le penses également, tu ne peux tout simplement pas changer d'avis et tu es tout simplement incapable de mettre cela en pratique. Sais-tu ce qui se passe ici ? Il se passe que ces choses t'ont lié, à la fois étroitement et profondément. Satan utilise ces choses-là pour lier tes pensées, ton esprit, et ton cœur afin que tu ne puisses pas accepter la parole de Dieu. De telles choses t'ont complètement rempli, au point que tu n'as pas de place pour la parole de Dieu. De plus, si tu essaies de mettre Ses paroles en pratique, alors ces choses prendront effet à l'intérieur de toi, et te feront entrer en conflit avec Ses paroles et Ses exigences, te rendant ainsi incapable de t'extraire de ces nœuds et incapable de te libérer de cette servitude. "


25 (00:18:14:00)

ZHOU YUAN 2	J'ai alors compris que... le principe que Dieu exigeait de nous pour traiter les autres, était d'aimer ce qu'il aime et de haïr ce qu'il hait. Ceux qui aiment la vérité et font la volonté de Dieu sont ceux que nous devons traiter avec amour, alors que ceux qui haïssent la vérité et résistent à Dieu sont ceux que nous devons haïr. Seule cette pratique est conforme à la volonté de Dieu.

CHEN HUI	Amen!

ZHOU YUAN 2	Mais j'étais toujours contrainte par l'émotion concernant mon père. Je le protégeais malgré tout. Je ne pouvais aimer ce que Dieu aime et haïr ce que Dieu hait. Les vieux principes de Satan me revenaient à l'esprit: " Le sang est plus épais que l'eau " et " L'homme n'est pas sans âme, comment serait-il sans émotion? " Je n'isolais pas le bien du mal, je pensais que dénoncer le comportement diabolique de mon père serait scandaleux et déraisonnable, et j 'avais peur d'être critiquée et condamnée par les autres. Pour protéger une relation familiale, je ne défendais pas la vérité et ne dénonçais pas un méchant, j'étais insensible à l'œuvre de la maison de Dieu et à l'entrée dans la vie des frères et sœurs. Voilà ce qui était vraiment déraisonnable et manquait d'humanité.


26 (00:19:13:04)

ZHOU YUAN 2	Je voyais que ces vieilles notions sataniques m'empêchaient de pratiquer la vérité, me faisant prendre parti pour Satan et résister à Dieu malgré moi. En fait, Dieu n'a jamais dit que nous devions suivre notre conscience pour traiter avec les démons et les malfaisants, pas plus que rejeter un être cher qui appartient à Satan était immoral. D'ailleurs, A l'ère de la Loi, les enfants de Job, des mécréants, sont mort d'une calamité, mais Job ne les a pas défendus et ne s'est pas plaint par émotion. Au contraire, il a loué le nom de Dieu.

DONG EN	C'est vrai.

ZHOU YUAN 2	Et À l'ère de la Grâce, les parents de Pierre ont tenté d'étouffer sa foi. Alors Pierre les laissa et quitta la maison, abandonnant tout pour suivre Dieu, gagnant ainsi la louange de Dieu. En réfléchissant aux expériences de Job et de Pierre, J'ai mieux compris l'exigence de Dieu d'aimer ce qu'Il aime et de haïr ce qu'Il hait.

DONG EN	Dieu soit loué !

ZHOU YUAN 2	J'ai alors lu d'autres paroles de Dieu :


27 (00:20:12:21)

ZHOU YUAN 2	" Qui est Satan, qui sont les démons, et qui sont les ennemis de Dieu, si ce ne sont les résistants qui ne croient pas en Dieu? Ne sont-ce pas ces gens qui désobéissent et résistent à Dieu? Ne sont-ce pas ces gens qui prétendent avoir la foi, mais qui s'éloignent de la vérité ? Ne sont-ce pas ceux qui cherchent à obtenir des bénédictions, mais sont incapables de témoigner pour Dieu ? Tu peux toujours te mêler à ces démons aujourd'hui, les porter dans ta conscience et les aimer, mais dans ce cas, n'es-tu pas en train d'avoir de bonnes intentions envers Satan? Cela n'est-il pas une sorte d'association avec les démons ? Si tu es compatible avec ceux que Je déteste et avec qui Je suis en désaccord, et continues à leur porter de l'amour ou des sentiments personnels, est-ce que tu n'es pas désobéissant? Ne résistes- tu pas à Dieu intentionnellement ? Une telle personne possède-t-elle la vérité ? Si les gens portent dans leur conscience les ennemis, aiment les démons et ont de la miséricorde envers Satan, ne perturbent-ils pas l'œuvre de Dieu intentionnellement?"

INSERT	Extrait de " La Parole apparaît dans la chair "


28 (00:21:21:12)

ZHOU YUAN 2	Cette lecture m'a désemparée. Je me sentais tellement coupable ! Je savais que mon père haïssait la vérité et perturbait la vie d'église depuis toujours, que sa nature et son essence étaient mauvaises, mais je continuais à être consciencieuse et aimante envers lui, allant jusqu'à le couvrir et le protéger. N'était-ce pas exactement ce qu'entendait Dieu par " avoir de bonnes intentions envers Satan " et " une association avec les démons " ? N'était-ce pas m'opposer à Dieu et perturber le travail de l'Église? Dans la maison de Dieu, la vérité et la justice gouvernent. Toutes les forces mauvaises de Satan, y compris les gens méchants et les antéchrists, ne peuvent y rester. Elles doivent être exposées et éliminées par Dieu, exclues de l'Église. C'est déterminé par le juste tempérament de Dieu.


29 (00:22:07:08)

DONG EN	Amen

SISTER WANG	Amen.

ZHOU YUAN 2	Mais j'avais couvert un être malfaisant, en essayant de le faire rester dans la maison de Dieu. N'avais-je pas toléré les perturbations d'un malfaiteur dans la vie d'église? N'aidais-je pas un ennemi maléfique en m'opposant à Dieu? Si ça continuait comme ça, je serais punie par Dieu avec cet homme mauvais. J'en ai pris conscience, et ça m'a fait peur. Le juste tempérament de Dieu ne tolère aucune offense, et couvrir un malfaiteur à cause de sentiments personnels est très dangereux ! Je ne pouvais plus parler ou agir selon mes sentiments. Même si c'était mon père, je devais pratiquer la vérité, aimer ce que Dieu aime, haïr ce que Dieu hait et défendre les intérêts de la maison de Dieu.


30 (00:22:49:06)

CHEN HUI	Amen!

ZHOU YUAN 2	Plus tard, nous nous sommes réunis avec mon groupe, et j'ai pu révéler toute la vérité sur le comportement et les méfaits de mon père. Les frères et sœurs qui avaient été dupés par lui ont commencé à discerner son essence. L'Église a ensuite publié l'avis d'expulsion de mon père. Je suis rentrée à la maison, je lui ai lu, et j'ai évoqué son comportement. J'ai été choquée quand il a dit avec dédain : " Je savais bien que j'allais être exclu. Si je crois en Dieu depuis si longtemps, c'est pour les bénédictions. Sans elles, j'aurais arrêté de croire depuis longtemps. " Voyant qu'il n'avait nullement l'intention de se repentir, j'ai su au fond de moi que sa nature mauvaise avait été entièrement révélée.


31 (00:23:33:09)

ZHOU YUAN 2	Après le renvoi de mon père, il n'y a plus eu personne pour perturber l'Église. En réunion, les frères et sœurs lisaient les paroles de Dieu et échangeaient sur la vérité sans perturbation. Ils faisaient leurs devoirs comme il fallait, et la vie d'église était fructueuse. J'ai vu que la vérité et la justice gouvernent dans la maison de Dieu, et qu'Il nous guide et nous bénit quand nous pratiquons la vérité selon Ses paroles.

NOTE	Amen!

DONG EN	Dieu soit loué.

SISTER WANG	Dieu soit loué.

ZHOU YUAN 2	Pour ce qui est de mon père, je me suis ... peu à peu libérée de mes sentiments personnels, et finalement réussi à pratiquer un peu de la vérité et à soutenir le travail de l'Église. Et tout ça s'est accompli grâce au jugement et au châtiment des paroles de Dieu !

FEMME	Dieu soit loué.

SISTER WANG	Dieu soit loué.

DONG EN	Dieu soit loué.

JEUNE HOMME	Dieu soit loué.

ZHOU YUAN 2	Dieu soit loué.

AMBIANCE	(TOUS : murmures " la séance était instructive" "Nous avons bien avancé aujourd'hui"__rires_ )

OUT (00:24:20:16)
