(CLICHÉS SUR LE DIABÈTE)

??	Salut tout le monde ! 

??	Vous avez forcément tous entendus des énormités sur le diabète, des clichés qui donnent envie de s’arracher les cheveux ! Camile et Simon ont rassemblé dans une vidéo les réflexions les plus fréquentes qu’on peut entendre au quotidien donc préparez-vous, ça fait mal !

(GENERIQUE)

??	Le diabète est contagieux

??	Il serait temps de savoir que le diabète c’est pas contagieux.

??	Ça s’attrape pas comme une grippe ou comme une gastro.

??	Je dis ça parce que j’ai déjà entendu des trucs genre :

??	 « Ouais, je ne vais pas la toucher parce qu’elle est diabétique. »

??	Touchée !

??	Trop tard, t’es diabétique !

??	C’est une maladie auto-immune.

??	Les petites cellules se détruisent par elles-mêmes, comme des grandes.

??	Le diabète, c’est quand on a mangé trop de sucre

??	Alors là, j’aurais envie de conseiller de mieux suivre les cours de bio.

??	Bon, déjà, il y a le fameux amalgame entre diabète de type 1 et diabète de type 2.

??	Alors que ce n’est pas du tout la même chose.

??	On peut même dire que c’est 2 maladies complètement différentes.

??	Pour le diabète de type 2, ça peut être lié à l’alimentation, ou à des problèmes d’absorption du sucre, mais aussi beaucoup à la transmission génétique.

??	Donc, pour les types 2 aussi ce n’est pas de leur faute.

??	Et pour le diabète de type 1 :

??	Non, c’est pas parce qu’on a mangé trop de sucre qu’on est devenus diabétiques.

??	Tu penses qu’on devrait se balader avec une pancarte pour que les gens comprennent ?

??	Ah ! Ça pourrait marcher.

??	C’est une maladie qui vous tombe dessus complètement par hasard.

??	Donc c’est pas parce que j’ai mangé trop de sucre ou trop de chocolat.

??	Rien à voir.

??	T’as quel niveau de diabète ?

??	Alors si j’ai le diabète de type 1, je ne peux pas être PLUS diabétique que ça.

??	J’ai le maximum, le top du top, la crème de la crème !

??	Mon corps ne fabrique plus d’insuline, mais plus du tout.

??	Il ne s’est pas dit :

??	 « Tiens, je vais me mettre un peu en grève et puis je reprendrai plus tard. »

??	Donc cette réflexion est sûrement pleine de bonnes intentions.

??	Genre t’as compris qu’il y a différents types de diabète, etc.

??	Et tu veux la ramener un petit peu. Mais avec moi, c’est pas la peine.

??	T’as pas le droit de manger du sucre ?

??	Alors si en fait, j’en ai même besoin du sucre quand je suis en hypoglycémie, parce que ça veut dire que je n’en ai pas assez dans le sang ! 

??	Et puis j’ai de l’insuline aussi, je m’en injecte, avec ma pompe, donc ça veut dire que je peux manger des choses sucrées. Comme toi !

??	Donc toi, le relou qui me fixes 

??	Pendant que je me resucre en cours.

??	Oui, toi là ! Tu peux arrêter !

??	Ah et d’ailleurs, le sucre, il y en a partout.

??	D’ailleurs on devrait plutôt parler de glucose.

??	Et du glucose, il y en a dans les fruits, les légumes secs, les pâtes, le riz.

??	Avec la pompe, plus besoin de rien faire ?  

??	Alors non, j’adorerais, mais c’est pas encore intelligent cette petite chose.

??	Le coup de bol, c’est que si mon pancréas, lui, ne marche plus,

??	Ma cervelle, elle, ne fonctionne pas trop mal.

??	Je dois encore vérifier ma glycémie tout seul, comme un grand.

??	Il y a des nouveaux outils qui arrivent.

??	Mais c’est pas la majorité des gens qui les utilise.

??	Et puis, la pompe ne se dit pas toute seule :

??	 « Ah bah tiens, en fonction des résultats de Simon, je vais lui faire telle ou telle dose. »

??	Non, non, c’est moi qui actionne les touches pour lui dire ce que JE veux qu’elle m’injecte.

??	Tu dois arrêter le sport ?

??	Ah, mais si je pouvais être dispensée d’endurance au lycée, je signe tout de suite.

??	Mais dommage pour moi, le sport c’est même conseillé avec le diabète.

??	On peut guérir du diabète

??	Ben non ! Le diabète de type 1, ça se soigne mais ça ne se guérit pas.

??	Si il y a un bien un truc que j’ai retenu quand on m’a annoncé mon diabète, c’est que ce serait pour toute la vie.

??	Si on m’a fait une blague à ce moment-là, plutôt moyen la blague quand même.

??	Donc non, les marabouts, les scientologues, les huiles essentielles, la méditation, tout ça, ça ne me guérira pas.

??	Alors même un régime super cru, super low carb, super tout-ce-que-vous-voulez, ça n’aura aucun effet sur moi, parce que mon corps ne sécrète plus d’insuline.

??	Petit message à l’attention des chercheurs, n’hésitez pas surtout,

??	Moi je serais ravie que ce cliché devienne une bonne grosse vérité.


??	Bon, on s’arrête là pour aujourd’hui, mais on sait tous qu’il reste encore plein de réflexions et de clichés qu’on entend tous les jours.

??	Dites-nous ce qui vous choque le plus et certains exemples de clichés que vous avez déjà entendus. 

??	En attendant, on reste fort face à l’adversité, et il ne faut pas hésiter à répondre à toutes ces énormités : DT1 forever !

??	à très vite !

