THOMAS EP 475
Titre VO : the railcar and the coaches
Titre VF : Deux wagons vexés.
Les corrections de la cliente sont soulignées

(BOUCLE 1 - 10:00:32:07)
		01

Narrator	Deux wagons vexés.

Narrator	Daisy est unique: c'est le seul autorail diésel de tout Chicalor. Sa particularité, c'est de pouvoir transporter des passagers sans avoir besoin de s'atteler à des wagons. Daisy travaille habituellement sur la ligne secondaire qui va tout au nord, jusqu'à Arville, la station balnéaire.

note	Repiquez les rires des enfants qui sont fondus dans la bande son merci.

Narrator	Mais une fois l'été et les vacances terminés, peu de passagers ont envie de passer la journée à la mer.

girl	(rire) (rire____)

Woman	Hou!

Man	Hou! (Brr)

Woman	Quel temps épouvantable!

Man	Je suis déçu! Allez, on rentre!

(BOUCLE 2 - 10:01:23:11)
		02

Narrator	Ce jour-là, le gros contrôleur distribue les tâches.

Fat control	Thomas! Tu seras en charge des aller-retours avec la Carrière toute cette semaine. Toi Daisy, tu remplaceras Thomas sur sa ligne secondaire.

Narrator	Le lendemain matin, Annie et Clarabelle sont prêtes et attendent que Daisy vienne les chercher.

Daisy	On va se passer de vous aujourd'hui! Vous allez rester dans le hangar.

Annie	Quoi?

Clarabel	Euh euh NON! (h)

Daisy	Les passagers de Thomas seront tellement contents de voyager dans un autorail moderne comme moi! "C'est bien plus confortable là-dedans!"  diront-ils, "que dans l'autre vieux train bancal vétuste et euh...

Thomas	Eh Daisy!

(BOUCLE 3 - 10:02:12:14)
		03

Thomas	Sois plus gentille avec Annie et Clarabelle! Tu pourrais avoir besoin d'elles!

Daisy	(h/) Pas moi Thomas! Parce que je suis un autorail! Et je travaille sans wagons! (rire)

Annie	Pimbêche!

Clarabel	C'est franchement vexant!

Thomas	Oh, les filles, ne l'écoutez pas! Vous êtes vraiment utiles! Et vous avez l'avantage d'être deux!

Clarabel	Thomas a raison Annie! On a la chance de se tenir compagnie.        (h/) Et je préfère de loin être coincée dans ce hangar plutôt que de devoir (hhh/) suivre cette horrible peste!

Annie	Tu veux deviner ce que je vois?

Clarabel	Pas évident quand on a le dos tourné!

Annie	J'te donne un indice: C'est quelque chose de blanc et qui commence par  un "N"!

Clarabel	(soupir) C'est la neige non?

Annie	(h) C'est ça! (soupir)

Clarabel	(soupir)

(BOUCLE 4 - 10:03:08:08)
		04

Narrator	Pendant ce temps-là, les passagers habituels de Thomas profitent de leur premier voyage en autorail!

Amb personnes	(Brouhaha léger)

Man2	Oh quelle conduite en douceur!

Daisy	C'est grâce à mes ressorts, en fait! Ils sont tops et  extrêmement modernes!

Amb kids	(rires)

Daisy	Ahah!

(BOUCLE 5 - 10:03:35:13)
		05

Narrator	Le soir venu, Daisy ne peut s'empêcher d'être à nouveau désagréable avec Annie et Clarabelle!

Annie	Oh oh!

Daisy	Tiens tiens!

Annie	Oh! (h)

Daisy	Vous êtes toujours là toutes les deux? Alors? On ne s'ennuie pas trop? Moi, je vais partout où ça me chante! (h/) Mais vous, vous devez attendre une locomotive pour sortir! C'est tellement vieux jeu et démodé! Oh! Je n'aurai jamais d'wagons!

Annie	Oh! (oh oh) Ca c'est méchant! (h) Oh!

Clarabel	Oh!

Narrator	Mais Daisy a parlé trop vite!

Amb personnes	(brouhaha gare)

(BOUCLE 6 - 10:04:11:20)
		06

Fat control	Daisy! Tu as eu beaucoup de succès auprès des passagers de Thomas!

Daisy	Oh! Merci Monsieur! (h/) J'ai fait de mon mieux! (h)

Fat control	J'aimerais que tu t'associes à Annie et à Clarabelle, pour transporter plus de passagers!

Daisy	(hh) (hh)

Narrator	Finalement, Daisy a besoin d'Annie et de Clarabelle! Et si elle est trop fière pour s'excuser, les deux wagons ont un plan pour la forcer à le faire!

Daisy	(hh)

Annie	(petit rire)

Clarabel	(petit rire bf______)

(BOUCLE 7 - 10:04:49:16)
		07

Clarabel	Tu n'entends pas comme un cliquetis, Annie?

Annie	Oui, absolument! Ca vient de toi non?

Clarabel	Oh  ah non, c'est pas moi!

Annie	En tout cas, ce n'est certainement pas moi!

Clarabel	Je serais curieuse de savoir d'où vient ce bruit étrange! Ca cliquette!

Annie	Oui j'entends, seulement c'est difficile de savoir avec tous ces grincements!

Daisy	Des grincements? Quels grincements?

Clarabel	Oh oui! Comme un bruit de ressorts rouillés!

Annie	C'est exaspérant! Je hais ce bruit! (h)

Clarabel	Ca résonne dans mon châssis! Ca me fait des frissons partout!

Annie	Je suis surprise que les passagers ne se plaignent pas!

Clarabel	Ca ne devrait pas tarder!

Daisy	(hh)

Annie	Y'a quelque chose qui cloche!

Clarabel	Un truc de cassé!

Annie	Cet autorail est... bon pour la casse!

Clarabel	bon pour la casse!

Daisy	Ahh!

Clarabel	(rire____)

Annie	(rire____)

(BOUCLE 8 - 10:05:42:20)
		08

Narrator	Le plan d'Annie et de Clarabelle fonctionne.... Peut-être un peu trop bien même!

Daisy	Allez tout l'monde descend! Tout le monde descend!

Clarabel	(h)

Annie	Oh!

Daisy	Je dois parler à un professionnel!

Narrator	Les passagers de Daisy vont voir le Chef de Gare,

Amb personnes	On fait quoi maintenant/ on rentre comment chez nous/c'est un scandale/vous avez une solution à nous proposer j'espère!

Narrator	et se plaignent que le chemin de fer est très mal géré!

Annie	(h)

Amb personnes	(brouhaha continue dans toute la scène)

Thomas	Je viens juste de voir Daisy filer! Pourquoi elle part sans vous?

Annie	Ben euh... Elle doit aller parler à un professionnel!

Thomas	Un professionnel? Et pourquoi faire au juste?

Clarabel	Euh... Ses ressorts ont dû euh...rouiller!

Thomas	Mais elle ne peut pas vous abandonner avec les passagers comme ça! Je dois prévenir le gros contrôleur!

Clarabel	Ah! (h)

(BOUCLE 9 - 10:06:31:18)
		09

Fat control	(h) Honnêtement, j'ai beau regarder partout, je ne vois rien de cassé!

Daisy	Mais Annie et Clarabelle m'ont entendu grincer! (h) Alors que moi, je n'entends aucun bruit! (h)

Fat control	Je vois! Non! Non! Donc... Ca veut dire... que...

Daisy	Je dois aussi avoir un souci avec mon audition, c'est clair! (h) Je fonce à l'atelier des diésels pour chercher la panne! (elle pleure)

(BOUCLE 10 - 10:06:58:13)
		10

Fat control	Thomas? Tu sais ce qu'Annie et Clarabelle ont dit à cette pauvre Daisy?

Thomas	Pas du tout! Mais Daisy est méchante avec elles depuis son arrivée!

voix off	N'oubliez pas de composter vos billets, merci.

Thomas	Et elle les a abandonnées! Mais là ça va trop loin!

Fat control	Hmm!

(BOUCLE 11 - 10:07:15:23)
		11

Narrator	La nuit est tombée. Et il semble bien que les wagons vont devoir dormir dans la Gare de la Pierre de Lune.

Clarabel	Oh! Oh Thomas!

Annie	Tu viens pour nous ramener à notre hangar?

Fat control	J'ai deux mots à vous dire avant!

Annie	(h)

Clarabel	(h)

Fat control	(efforts) Il semble que quelqu'un ait fait croire des bêtises à Daisy! Elle a passé la soirée à l'atelier des diésels et devinez! Son mécanicien est formel! Toutes ses pièces fonctionnent!

Annie	Oh!

Clarabel	Ohh (h)!

(BOUCLE 12 - 10:07:51:15)
		12


Fat control	Je vous écoute, vous avez quelque chose à dire sur le sujet? (h)

Annie	Euhm... On n'guérit pas le mal... (h)

Clarabel	Par le mal en fait?

Fat control	C'est exact! Même si Daisy a été méchante avec vous, vous n'êtes pas obligées de faire pareil avec elle! J'attendais mieux de votre part, je suis très déçu!

Annie	Désolée Monsieur!

Clarabel	Désolée Monsieur !

Annie	(h)

(BOUCLE 13 - 10:08:19:01)
		13

Narrator	Le lendemain, Annie et Clarabelle ont décidé de s'excuser auprès de Daisy,

Annie	(h)

Narrator	mais c'est Thomas qui arrive à sa place!

Thomas	Les filles, j'ai une bonne et une mauvaise nouvelle pour vous!

Annie	(h)

Thomas	La bonne, c'est que Daisy est repartie travailler sur sa propre ligne! Vous ne sortirez pas avec elle aujourd'hui!

Annie	Oh Thomas! Ohohoh! Donc on travaille...

Clarabel	Avec toi, oh ohohoh, oh!

Thomas	Euh... eh bien... justement! (h) La mauvaise c'est que… on a besoin de moi à la Carrière! Le gros contrôleur a chargé quelqu'un d'autre de s'occuper de vous!

Clarabel	Oh!

Annie	Oh!

Disesel	Bonjour Mesdames!

Annie	Ah! (elle tousse)

Clarabel	Wowowowo pouah!

Disesel	(rire nasal démoniaque_________)

Narrator	Et donc en guise de punition, les pauvres Annie et Clarabelle vont devoir passer la journée entière avec le méchant Diésel!




 




1


