THOMAS EP 486
Titre VO : Useful railway
Titre VF : Miniatures mais utiles
Note pour Blanche : il y a un nouveau personnage humain : Willie le jeune fermier

(BOUCLE 1 - 10:00:32:02)
		01

Narrator	Miniatures mais utiles.

Narrator	Il arrive parfois que Thomas accompagne des passagers jusqu'au Carrefour de Calembour, pour leur permettre de partir en balade avec les mini-locomotives.

Thomas	Salut Bert! Salut Mike! Oh! Et salut Rex!

Rex	Bonjour Thomas!

Narrator	Thomas aime beaucoup les mini-locomotives. Ses passagers aussi! Le problème, c'est qu'ils ne les prennent pas très au sérieux!

(BOUCLE 2 - 10:01:05:07)
		02

Woman1	Oh! Ils sont trop choux!

Woman2	(rire) Ah (rire) Et tellement petits!

Woman1	(rire?)

Boy	Oh, ils sont là Papa!  Regarde!

man	Je sais! Ils ressemblent beaucoup à des jouets! Pas vrai?

Mike	Alors ça c'est la meilleure! Non nous ne sommes pas des jouets! On n'est pas  grands, (h/) mais on travaille énormément et on est vraiment utiles!

Bert	Bien sûr que oui , Mike!

Rex	Garde ton sang froid! C'est juste des humains! (rire)

Thomas	Rex a raison, Mike! Les passagers n'ont pas voulu nous insulter!

Narrator	Mike est souvent grognon! Il se met en colère très facilement!

(BOUCLE 3 - 10:01:40:16)
		03

Mike	(hh) Oh! Ouste! Ouste! Vous voyez que vous gênez, non? Dégagez le passage! Ecartez-vous de la voie! Oh! Je vous rappelle que nous, on a des missions!

Narrator	Cette nuit-là, dans le hangar, Mike se plaint des moutons auprès de Rex et de Bert.

Mike	Ces bêtes ne causent que des problèmes! Je n'vois pas ce qu'on leur trouve, ils sont stupides!

Rex	(rire)

Bert	(rire____)

Rex	Oui ils sont stupides. Mais ils sont utiles, comme nous trois!

Mike	Utiles? Non, là tu dérailles Rex!

(BOUCLE 4 - 10:02:21:16)
		04

Rex	J't'assure! Le fermier vend la laine et avec on fait des vêtements! Ces choses qu'ils portent sur eux en guise de peinture!

Small Control	C'est exactement ça!

Rex	(h)

Narrator	C'est alors que les mini-locomotives ont la surprise de recevoir la visite de Monsieur Dincan, le petit contrôleur.

Small Control	Les fermiers nous ont chargés de livrer la laine au marché!

Rex	(h)

Small Control	Si tout se passe bien, ça montrera aux autres que nous sommes vraiment utiles et efficaces! Alors, donnez le meilleur de vous-mêmes!

Bert	J'ai du mal à comprendre, Monsieur! Les bêtes sont interdites sur les voies. Elles n'obéiront pas! C'est ce qu'a vécu Mike aujourd'hui!

(BOUCLE 5 - 10:02:58:06)
		05

Rex	Mais  non, n’importe quoi ! Les moutons restent là! On prend seulement leur laine, dans nos wagons! C'est facile comme mission!

Small Control	(rire_____) Ah oui? J’ignore si cela sera si facile que ça, Rex, mais puisque tu as l'air de bien t'y connaître, tu prendras le premier train!

Rex	(hh) Merci Monsieur! Faites-moi confiance! Ce sera super facile!

Mike	J'parie que ce sera compliqué!

(BOUCLE 6 - 10:03:25:24)
		06

Narrator	Le lendemain matin, Rex va chercher des wagons et part voir les fermiers pour qu'ils lui donnent la laine. Il commence sa tournée par la gare la plus éloignée. La laine a été compactée pour pouvoir rentrer dans les mini-wagons de Rex. Et ce sont les fermiers eux-mêmes qui s'occupent du chargement! Rex s'arrête donc à chaque ferme située le long de la ligne.

(BOUCLE 7 - 10:04:08:17)
		07

Driver de Rex	On a presque terminé!

Rex	Ah! Je savais que ce serait facile! C'est ce que j'ai dit à Bert et à Mike hier soir! Super facile de chez facile!

Driver de Rex	C'est ça!

Rex	(rire)

Driver de Rex	(rire______)

Rex	Allez une dernière ferme ,et on y va !

Narrator	Ce que le conducteur ignore, c'est que les derniers ballots de laine appartiennent à Willie. Willie est l'un des fermiers. Mais comme il est souvent dans la lune, il a du mal à être à l'heure à ses rendez-vous!

Willie	(hh) Oh!

Reverend	Oh! Willie! Ta laine gigote!

Willie	Oh non! Euh... Si je m'arrête maintenant, j'aggrave mon retard! Pourvu que ça tienne!

(BOUCLE 8 - 10:04:53:12)
		08

Narrator	Pendant un moment, rien ne tombe! Et puis, à un virage...

Willie	Ah! Whoa! (Woaah!) Non! (reac) Oh! Oh zut! Ma pauvre laine! (hh) Oh! C'est Rex! Ohoh! Oh! (efforts)

Rex	J'savais que ce serait facile! Ahahah! Je l'avais dit tout à l'heure!

Narrator	Et c'est la catastrophe!

Willie	Rex! REX! Ralentis! Attention!

Rex	Oh! Faut qu'on s'arrête! Freine!

(BOUCLE 9 - 10:05:36:16)
		09

Driver de Rex	Whooooahhhh!

Rex	Non!

Willie	Rex!

Rex	(hhhhh) Non!

Willie	Oh! Oh non!

Rex	Oh (hh)! Non (h)!

(BOUCLE 10 - 10:06:18:17)
		10

Narrator	Le petit contrôleur vient constater les dégâts.

Rex	Je suis désolé Monsieur! Je voulais ralentir j'vous jure! Mais j'ai compris que la voie était bloquée trop tard, quand j'suis passé sous le pont!

Willie	Euh... Et moi j'ai perdu le contrôle du charriot! En fait, j'ai pris le virage un peu trop vite! Et hah... (h\) Oh, je vous demande pardon Monsieur Dincan!

Small Control	Pas à moi, non! A Rex!

Willie	Pardon Rex!

(BOUCLE 11 - 10:06:48:22)
		11

Narrator	Très vite, les ballots de laine sont remis dans les wagons. Bert s'attèle à eux sans perdre de temps et part livrer la laine au marché.

Rex	(h)

Bert	Faut croire que partir livrer de la laine est moins facile que ça en a l'air hein Rex? (rire____)

Rex	(hh) Oh (hh)!

Narrator	Le pauvre Rex, lui, ne doit pas bouger, et plus les minutes passent et plus il déprime!

Rex	Oh!

Mike	Hmm! T'as raison il est facile ton travail! Tu dois juste rester allongé!

Rex	(gros soupir)

(BOUCLE 12 - 10:07:25:19)
		12

Rex	(h)

Man2	C'est Rex! Qu’est-ce qui t'es arrivé?

Amb passagers	(conversations en bruit de fond, tu repiques sur la VI?)

Rex	(soupir)

Narrator	On finit au bout d'un moment par remettre Rex sur les rails. Et c'est Bert et Mike qui l'aident à rentrer au hangar.

Rex	(h/) En fait, je suppose que cet accident m’apprendra à me montrer plus modeste! (h)

Bert	Non (hh)! Au contraire, ce n'est pas du tout ta faute!

Mike	C'est celle du fermier, Willie!

(BOUCLE 13 - 10:08:05:05)
		13

Small Control	Et le pauvre a déraillé! Ah! Rex! Tu es là! Content de te revoir!

Narrator	Le petit contrôleur est déjà dans la zone des hangars quand ils arrivent à Calembour.

Rex	(h)

Small Control	Je suis très fier de toi!

Rex	(h)

Small Control	D'ailleurs je suis  très fier de vous trois! Grâce à Rex qui a réussi à ralentir pile au bon moment, son accident n'aura pas d'conséquences! Et vous, Bert et Mike, vous vous êtes conduits en héros!

Mike	(hh)

Small Control	Et je crois que nos clients ont admiré comment on a géré la crise!

Woman4	Oui!

Man moustache	Bravo!

Small Control	(hh)

Woman3	Merci beaucoup!

Man3	Ahah!

Woman3	Encore bravo!

Man3	Merci champions!

Amb passagers	Excellent travail!

Mike	Faut pas nous sous-estimer! Hein?

(BOUCLE 14 - 10:08:42:00)
		14


Small Control	Les passagers nous prenaient pour des jouets auparavant, mais maintenant, ils s'accordent à nous trouver vraiment utiles! Et quand on aura fini de livrer la laine, ils ont promis de nous confier d'autres missions!

Bert	Ah! Alors ça, c'est pas un problème pour nous M'sieur! N'est-ce pas Rex!Ce sera, comment tu dis déjà?  Super facile de chez facile !

Mike	 Super facile de chez facile !

Bert	(rire jusqu'à la fin)

Mike	(rire jusqu'à la fin

Rex	(rire jusqu'à la fin)

Small Control	(rire jusqu'à la fin)





1


