
07/04/2016

(BOUCLE 1 - 10:00:00:00)
		01

HÉLOÏSA	Vous avez apporté avec vous ce qu'on avait convenu ?

ANDRÉ	Tout est ici, tu peux vérifier, si tu veux.  Alors, Héloïsa, où est-ce qu’elle est cette énorme maison ?

HÉLOÏSA	C'est celle-là,  enfin...  ce qu'il en reste.

(BOUCLE 2 - 10:00:18:00)
		02

LAERTÉ	Tu ne laisseras rien ni personne gâcher notre amour.

LOUIZA	Bien sûr que non, mon chéri,  mais pourquoi est-ce que tu me dis ça ? Il est arrivé quelque chose ?

LAERTÉ	Il est arrivé que je me suis rendu compte que je ne peux pas te perdre, Louiza,  c'est pour ça que je veux te proposer un pacte,  un pacte d'amour.

(BOUCLE 3 - 10:00:36:02)
		03

CADOU	Je n'aurais jamais imaginé que notre mariage se terminerait comme ça.   (h___) Mais si tu n'as pas le courage de prendre une décision,  d'être simplement honnête avec toi-même,  je vais le faire pour nous deux,  notre mariage prend fin ici.

(BOUCLE 4 - 10:02:10:02)
		04

CLARA	Et tu... veux résoudre les choses comme ça, de... de force ?

CADOU	Tu veux qu'on continue cette histoire jusqu'à quand ? J'ai frôlé la mort, Clara. Pour moi, chaque jour est vraiment précieux. J'ai l'obligation d'être heureux, et toi aussi.

CLARA	Non, c'est juste que tu parles d'une façon qui laisse penser que toutes tes... raisons sont bien plus nobles que les miennes.

CADOU	Tu as très mal géré la fin de notre relation, très mal. Je vais dès aujourd'hui à l'hôtel.

CLARA	Non, ne fais pas ça, (__h) n'exagère pas, Cadou. (__h) Nous n'avons pas d'argent, tu peux très bien... rester vivre avec moi. Il y a plein de couples qui font ça désormais, ils se séparent et continuent de vivre ensemble.

CADOU	Entretenir une relation qui est finie à cause de l'argent ?  Non... Ce n'est pas mon style.

CLARA	Pas besoin que ce soit comme ça.

CADOU	J'ai trop attendu que tu trouves une solution meilleure que celle-ci. Comme ça, ça ne peut pas continuer.

CLARA	Tu parles avec... tellement de haine envers moi. Ça me fait peur.

CADOU	Il y en a toujours un qui s'en sort mal au final, et là, c'est moi. Mais pas besoin d'avoir de la peine pour moi. Après l'expérience que j'ai vécue, n'importe quel recommencement est moins douloureux, même la perte d'un grand amour. Ne t'en fais pas, je vais survivre, Clara, de nouveau et encore une fois.

CLARA	(____h) Ah, Cadou...

(BOUCLE 5 - 10:03:34:16)
		05

SILVIA	J'ai donc suivi ton conseil. Je suis allée ouvrir mon coeur à Cadou.

FÉLIPÉ	(mts) Et ?

SILVIA	Ah... je crois que... je ne sais pas. Il ne veut rien avec moi, non.

FÉLIPÉ	(rire) Excuse-moi. Je te jure que je fêterai ça que quand tu seras partie et que je serai tout seul ici.

SILVIA	Gros bêta.

FÉLIPÉ	(rire)

SILVIA	Mais il ne m'a pas non plus laissée sans espoirs.

FÉLIPÉ	Mmm, ouais. (mts) Cadou est très attaché à ma soeur, Silvia.   Et la vérité, c'est que c'est elle qui l'a quitté, alors il doit être en train de souffrir.

SILVIA	Ouais... Je sais, je sais.

FÉLIPÉ	(h____)

SILVIA	Mais je crois que... (__h) une fois que cette période de tristesse sera passée je pourrais avoir une chance, non ? (__h) Ce n'est pas toi qui m'as conseillé de faire ça ?

FÉLIPÉ	Moi ? (rire)

SILVIA	Oui...

FÉLIPÉ	(mts) Ça peut encore fonctionner, non ? Euh... Tu as planté une graine, maintenant arrose-la, un jour qui sait... (rire) En attendant que ça arrive, viens, joins-toi à moi dans notre club de personnes rejetées.

SILVIA	Mmm. (rire)

FÉLIPÉ	Qui sait, c'est peut-être le point commun qui nous unira pour toujours ? X

SILVIA	(rire) C'est pas croyable, tu me dragues tout le temps, mais tu me lances dans les bras de ton beau-frère.

FÉLIPÉ	(rire)

SILVIA	Tu es vraiment fou.

FÉLIPÉ	Je connais mes limites, Silvia, tu sais. Si je dois avoir un rival, autant que ce soit Cadou, non ? Autant perdre face à quelqu'un qui est un gentleman. (rire) Parce qu'il est imbattable.

SILVIA	(rire) Ça fait plaisir de te voir comme ça. Ça t'a fait du bien d'être ici, non ?

FÉLIPÉ	Ouais... Je pense même aller faire un cours de spécialisation à l'étranger.

SILVIA	C'est merveilleux  !

FÉLIPÉ	Oui.

SILVIA	C'est super, je te soutiens.

FÉLIPÉ	Tu me soutiens ?

SILVIA	Mmm-mm.

FÉLIPÉ	Mais il y a également un plan B.

SILVIA	Lequel ?

FÉLIPÉ	Que tu me séquestres.

SILVIA	(rire___________)

FÉLIPÉ	Et qu'on aille vivre sur une île déserte juste tous les deux. Qu'est-ce que t'en dis ?

SILVIA	Ah, n'importe quoi.

(BOUCLE 6 - 10:05:17:03)
		06

MARINA	Il s'est passé quelque chose ?

CLARA	(h__) Mon mariage est terminé.

MARINA	Ah bon ?

CLARA	De la pire façon possible.

MARINA	C'est vraiment fini ? Clara, je sais que tu dois être très triste, mais... il n'y a pas de façon correcte de mettre fin à une relation, c'est toujours douloureux. C'est une fin.

CLARA	Tu sais, j'ai tout fait pour... terminer cette histoire correctement pour mon fils.

MARINA	Je sais.

CLARA	Principalement à cause de mon fils, tu sais.

MARINA	Mmm-mm. Mais comment ça s'est passé ? Raconte-moi. Je veux savoir.

CLARA	Cadou est devenu fou. Il a porté plein d'accusations, il a dit que je l'exposais devant tout le monde. Je n'ai jamais rien caché à Cadou, Marina.

MARINA	Mm-mm.

CLARA	Tu sais très bien comme je... je me suis retenue avec toi à cause de lui, tu le sais.

MARINA	Je sais. Je sais. Ça oui, je le sais. (___h) Mais tu ne dois pas prendre au sérieux une chose dite dans un moment de rage, d'accord ?

CLARA	C'est horrible. (___h)

CADOU	Tu ne perds pas de temps, hein, Marina ? Mais ne t'en fais pas, je ne veux pas interrompre une scène d'amour entre vous deux.

MARINA	Une scène d'amour ? Tu es fou ? Clara souffre. Je ne peux pas consoler une personne qui m'est chère ?

CADOU	Tu es très cynique. "Une personne qui m'est chère", me dire ça à  moi ? Tu draguais ma femme devant mes yeux, devant tout le monde, depuis que tu nous as rencontrés. Tu as tellement insisté que tu as eu ce que tu voulais. Tu peux être contente, Clara n'a plus de mari. Le chemin est libre pour toi.

CLARA	Cadou, je t'en prie, n'accuse pas Marina d'être responsable de l'échec de notre relation.

CADOU	Profites-en bien. Pas besoin de me donner plus d'explications.  Je ne te mets pas mon poing dans la figure, parce que je ne tape pas les femmes.

CLARA	Ah, c'est pas possible...

CADOU	Si t'étais un homme, c'est exactement ce que je ferais.

CLARA	Bon sang, ce que j'ai honte !

(BOUCLE 7 - 10:07:15:23)
		07

ANDRÉ	(h__) Le portier était nouveau, il ne savait rien.

BARBARA	Dis, André, où est Héloïsa ?

ANDRÉ	Je lui avais dit d'attendre ici.

BARBARA	Mais... pourquoi s'en irait-elle, André ? Pour perdre la chance de gagner le double de ce que tu lui as déjà donné ?

ANDRÉ	Tu crois que c'étaient des mensonges ? Qu'elle a inventé toute cette histoire ?

BARBARA	Malheureusement, il y a beaucoup de gens par ici qui profitent des autres, non, André ?  Mais on ne peut pas perdre espoir.

ANDRÉ	Je ne sais pas, Barbara. Je commence à en avoir marre de cette histoire. Je ferai mieux de renoncer, vraiment.

(BOUCLE 9 - 10:08:11:11)
		09

ALICE	Cinq, six, sept, huit. Tout va bien, Louiza ?

LOUIZA	Oui, oui, je me suis juste déconcentrée un petit peu.

SHIRLEY	Tout va bien, Louiza ? Tu es tellement jolie quand tu danses. Qu'est-ce qui s'est passé pour te déconcentrer comme ça ?

LOUIZA	(___h) Tu sais ce qui arrive même aux meilleurs danseurs du monde ? Ils se trompent eux aussi.

SHIRLEY	Je pensais que tu t'étais laissé distraire par jalousie envers Laerté.

LOUIZA	Jalousie ? Mais, pourquoi est-ce que je serais jalouse de mon futur mari ?

SHIRLEY	Parce que... il est très proche de la toute nouvelle pianiste qui joue dans la salle, juste à côté. J'ai regardé rapidement et j'étais confuse en les voyant tous les deux. Pendant un moment, j'ai cru que c'était toi au piano. À ta place, j'exigerais qu'elle s'éloigne de lui. Une jolie femme qui rôde autour de notre homme (rire), c'est un risque très élevé.

LOUIZA	Laerté m'aime, Shirley, je n'ai pas de quoi m'inquiéter.

SHIRLEY	Ta mère disait la même chose, et Laerté l'a trompée avec moi.

LOUIZA	(h___) Pourquoi tu n'admets pas que tu as déjà perdu ce petit jeu ?

ALICE	Calme-toi, Louiza.

LOUIZA	Je vais te donner un conseil d'amie, d'accord ? Trouve-toi un autre homme, celui-là est déjà pris.

SHIRLEY	Comme la jeunesse est explosive, non ? Quel manque de créativité !

ALICE	Allez, Louiza, tout le monde nous attend chez Giselle, viens. Allez, viens.

(BOUCLE 10 - 10:09:47:22)
		10

CLARA	J'ai finalement commencé à comprendre que je suis la maîtresse de ma propre vie. Bon sang, quelle responsabilité ! Je ne peux pas fuir, je n'ai pas le droit de me faire ça, il est donc venue l'heure de transformer  ma peur et de prendre un risque.  Parce que sans amour rien ne vaut la peine, non ?  Rien.

(BOUCLE 11 - 10:10:12:02)
		11

MARINA	(h___)

VANESSA	Je peux savoir la raison de ce sourire sur tes lèvres ?

MARINA	J'ai reçu l'e-mail le plus beau du monde de Clara.  (h__)

VANESSA	Ote-moi d'un doute. Euh... Pourquoi est-ce qu'elle n'est pas avec toi maintenant qu'elle est séparée ?

MARINA	Parce qu'elle est dans une période de changement, elle se redécouvre (renifle)

VANESSA	Dans ce cas, peut-être que c'est une adolescente de treize ans et que je ne le savais pas.

MARINA	Ah, Vanessa, écoute, je suis sereine, je suis amoureuse, laisse-moi être heureuse.

VANESSA	Je te laisse, je te laisse. Mais tu ne le seras pas.

MARINA	Ah.

VANESSA	Je suis désolée.

MARINA	(rire) Tu es jalouse de ma relation, c'est ça ? Tu me lances une malédiction ? Parce que si c'est ça, éloigne-toi, je ne veux pas de cette énergie près de moi. Tout ce que je dis tu l'interprètes mal, tu annonces le malheur, Vanessa.

VANESSA	Le malheur est déjà fait, Marina. Tu crois vraiment que tu seras heureuse avec Clara ? (h__)

VANESSA	Une femme d'intérieur avec un petit garçon à élever, une vie complètement différente de la tienne ?

MARINA	Ah, ça suffit ! Arrête avec ça ! Bon sang. Ma seule envie c'est de vivre cette nouvelle aventure, j'en ai assez de te le dire, je n'en peux plus.  Tu comprends maintenant ?

VANESSA	J'ai tellement peur que tu détruises tout ce que tu as construit, Marina.

MARINA	C'est ce qui fait notre différence alors. Tu crois que Clara est arrivée pour me diminuer, moi je vois seulement qu'elle peut améliorer ma vie.

VANESSA	Ça ne sert à rien de parler.

MARINA	Non, ça ne sert vraiment à rien.

VANESSA	Ça ne sert à rien.

MARINA	Mm-mm.

VANESSA	Tu veux t'en rendre compte par toi-même.

MARINA	C'est ça. C'est tout à fait ça. Je vais relire l'e-mail.  Ah, quel délice ! Le meilleur e-mail que j'ai reçu de toute ma vie. Je le relirai des millions de fois.

(BOUCLE 12 - 10:12:11:00)
		12

SHIRLEY	Mm.X

LAERTÉ	X

SHIRLEY	T'imagines, je vais être interviewée. Ces jeunes vont faire un reportage sur le centre pour la fac et ils veulent que je parle de mon investissement pour l'art.

LAERTÉ	Ah-ah. Tu vas devenir célèbre, hein ? C'est mérité.

SHIRLEY	(rire)

LAERTÉ	La plus jeune mécène de la ville.

SHIRLEY	Il va falloir que je sois sincère, que je dise que je fais tout ça par amour. C'est ce qui me motive... L'amour, la passion.

LAERTÉ	Tu peux et tu dois toujours être sincère. (__h)  Shirley, tu as vu Louiza dans le coin ?

SHIRLEY	J'ai vu ta Louiza qui sortait d'ici, et j'ai vu qu'elle était accompagnée par un groupe de jeunes.  Elle ne s'est pas fait prier pour aller avec eux. Ça te dérange ?  Qu'elle ait des amis du même âge et qu'elle apprécie leur compagnie ?

LAERTÉ	Non. Non . Absolument pas, moi aussi j'ai des amis, et tu es la première de toute la liste.

SHIRLEY	(rire)

LAERTÉ	Maintenant, dis-moi, Shirley, toi qui as des yeux qui voient tout, et une bouche qui ne se taie jamais, où est partie Louiza ?

(BOUCLE 13 - 10:13:21:17)
		13

LÉTO	X (rire)

SANDRA	Hééé...

PAOLINIA	Salut.

SANDRA	Salut.

LÉTO	Salut, papa. Qu'est-ce que tu fais ici ?

LAERTÉ	Je cherche Louiza. Bonjour.

PAOLINIA	Bonjour.

LAERTÉ	Bonjour.

SANDRA	Bonjour.

LAERTÉ	Ça alors.

ANDRÉ	Je te laisse.

LOUIZA	Ouais.

LAERTÉ	Je suis venu te chercher.

LOUIZA	Me chercher ? Mais je n'ai pas envie de partir maintenant. Je n'ai pas encore mangé.

LAERTÉ	Génial. Profitons-en pour manger ensemble. Qu'est-ce que tu veux manger ?

LOUIZA	Non, mon amour, tu ne comprends pas, je ne veux pas partir, je veux rester avec mes amis.

LAERTÉ	Je pensais que tu aimerais passer le reste de la journée avec moi, apparemment je me suis trompé.

LOUIZA	Non, Laerté, ce n'est pas ça, bien sûr que non, mais on ne peut pas non plus tout faire comme tu veux.

LAERTÉ	Je veux être avec toi, qu'est-ce qu'il y a de mal à ça ? Je veux passer l'après-midi juste tous les deux.

LOUIZA	D'accord. Je viens avec toi, ok ? Laisse-moi juste dire "au revoir".

LAERTÉ	Bien sûr.

LOUIZA	Les gars, je vais y aller !

MURILO	Déjà ?

BARBARA	Ah...

GISELLE	Si tôt ?

MURILO	Pourquoi, Lou ?

(BOUCLE 14 - 10:14:19:04)
		14

CADOU	Ivan, nous n'allons pas arrêter d'être une famille, on vivra juste dans des maisons différentes.

IVAN	(mts) Oui... Il va falloir que je me divise entre vous deux.

CLARA	Non, Ivan, on va organiser notre vie en fonction de la tienne, d'accord ? Tout continuera d'être comme avant, hein, Cadou ?

IVAN	Pas tout, maman. (mts)  Je ne pourrai plus dormir entre vous deux.

CADOU	(___h) Oui, c'est vrai, mais écoute, je crois que ces envies de dormir avec nous ne dureront plus longtemps, tu sais ?

CADOU	Dans peu de temps, ce lit ne te fera plus envie,  on y est préparés. Tu finiras par rêver d'un autre. Tu rencontreras une jolie fille qui occupera tes pensées, tes projets, ton téléphone, ta vie, et à ce moment-là tu voudras avoir ta chambre rien qu'à toi.

IVAN	Oui... j'ai d'ailleurs un de mes copains qui est amoureux. (mts) Mais cette histoire de se marier un jour c'est un peu compliqué.

CLARA	Ivan, mais...  On s'est mariés tous les deux avec ton père, on a été très très heureux pendant de nombreuses années,   (rire) On t'a eu toi. Ecoute, maintenant que... (raclement gorge) chacun de nous va suivre sa route, chacun de nous va suivre son chemin, on restera tout de même amis et on pourra toujours se voir, d'accord ? On pourra faire des projets ensemble. (___h) Aller au cinéma, se promener, déjeuner ensemble le dimanche, hein Cadou ?

CADOU	Bien sûr. Et je crois que ça va te plaire. Tu vas pouvoir changer de maison, de chambre.

IVAN	Où est-ce que tu habiteras ?

CADOU	Au début, j'habiterai à l'hôtel, Ivan. Le même que celui où habite Tonton Virgilio.

IVAN	(mts) Bon sang, tout le monde se sépare. Tonton Nando est aussi allé là-bas.

CADOU	Attends, pour Tonton Nando c'est une autre histoire, Ivan.

IVAN	(h____)

CADOU	Ne t'en fais pas. Mais je ne compte pas rester là-bas très longtemps. Je veux trouver une jolie maison avec une chambre pour toi et un salon pour nos jeux vidéo.

IVAN	(mts) Génial. Mais j'échangerais tout ça pour vous voir ensemble  pour toujours.

CADOU	Ah, Ivan... Pour toujours ça en fait du temps !

IVAN	Ne pleure pas, maman. (mts)  Je vais m'occuper de toi quand papa ne sera pas là. Je te promets d'être l'homme de la maison. Je ne suis pas aussi grand, mais je suis courageux.

CLARA	Merci, mon chéri.

CADOU	C'est bien, Ivan, prends soin de ta mère.

IVAN	(h___)

CADOU	N'oublie pas que c'est la princesse de la maison. Sois un gentil garçon, fais tes devoirs, d'accord ? Et n'oublie jamais... On est ensemble, d'accord ? Qu'on soit près ou loin. X

IVAN	(renifle) (renifle)  (___h)

CADOU	Accompagne-moi à la porte. Je vais t'appeler tous les jours, d'accord, Ivan ?

IVAN	(renifle)

CADOU	X

IVAN	(renifle)

CLARA	Cadou ? (pleure)

IVAN	(renifle)

CLARA	(renifle) (renifle) (renifle)

IVAN	Ne reste pas comme ça, maman. Je vais dormir avec toi aujourd'hui.

CLARA	(h___)

(BOUCLE 15 - 10:18:45:09)
		15

GUIOMAR	Je peux ?

JULIANA	Bia s'est déjà endormie ?

GUIOMAR	Elle a résisté un petit peu mais elle était très fatiguée d'avoir joué. (rire)

JULIANA	Guiomar, Guiomar.

GUIOMAR	Mm ?

JULIANA	On voit déjà mon ventre ?

GUIOMAR	Ah, Madame Juliana, je crois qu'avec un corps comme le vôtre, ça doit plus se voir à partir du quatrième ou cinquième mois, non ?

JULIANA	On voit pas une petite différence ? Ça se voit pas ? On voit rien.

GUIOMAR	Oui, euh... Oui, si on regarde attentivement, on arrive à voir une différence, très légère, mais ça se voit.

JULIANA	Et si on faisait une photo ? Oui, pour voir pas à pas la grossesse.

GUIOMAR	Ah. (rire)

JULIANA	Tiens, attrape.

GUIOMAR	Oui !

(BOUCLE 16 - 10:19:24:15)
		16

HELENA	Ah, que tu es belle ! (rire)

JULIANA	Laisse-moi voir !

HELENA	Tu es belle. Tout comme ce ventre qui est chaque fois plus gros. Regarde.

JULIANA	Bon sang.

HELENA	Oui, le bébé va grandir maintenant, tu sais, et il va prendre encore beaucoup de poids.

JULIANA	Ah ! (rire) Ah c'est incroyable, j'ai tellement hâte, j'ai tellement hâte, tu n'as pas idée.

HELENA	Allez, ça passe vite.

JULIANA	(_____h) (h____)

HELENA	Ah, qui l'aurait cru ? Le temps passe tellement vite, Virgilio... est parti pour Goiania depuis si longtemps, pas vrai ? (___h)

JULIANA	Je te sens nostalgique, non ? La prochaine fois que tu l'appelles, passe-lui le bonjour. Dis-lui que j'insiste pour qu'il soit là le jour de la naissance parce que je veux qu'il soit une des premières personnes à voir mon fils.

HELENA	Compte sur moi.

(BOUCLE 17 - 10:20:04:24)
		17

CLARA	Ivan, tu sais à quoi je pensais ? On pourrait... faire un dîner ici avec Marina, t'en dis quoi ?

IVAN	Oui.

CLARA	Tu te rappelles des... des bons macaronis que je t'ai fait l'autre jour et que tu as aimés ? Tu peux m'aider à préparer un dîner spécial pour une amie de maman, tu veux bien ?

IVAN	Euh... Je peux jeter ces magazines-là ?

CLARA	Tu... tu peux. Prends... le... le...  Prends le grand sac poubelle noir et mets-les dedans

(BOUCLE 18 - 10:20:36:22)
		18

JAÏRO	Bonjour, je peux vous aider ?

CLIENTE	Ah, je regarde juste. Merci.

JAÏRO	Comme vous voulez. Il y a plein de jolies choses ici.

CLIENTE	Ah, merci.

JAÏRO	De rien.

CLIENTE	(h__) Excusez-moi, Monsieur...

JAÏRO	Oui. Que désirez-vous ?

CLIENTE	De la tranquillité pour regarder les choses de plus près.

JAÏRO	Bien, mais je suis là exactement pour ça, pour m'occuper de vous.

CLIENTE	(h__) Occupez-vous de moi en me laissant tranquille, et non pas en me suivant dans le magasin en me surveillant comme un chien de garde.

JAÏRO	Que dites-vous ? Vous me prenez pour un chien ? Parce que vous êtes raffinée vous vous permettez de me dire ça ? Vous savez quoi ? J'ai vu plein de femmes comme vous piquer des choses ici. Elles prennent un objet, le mette dans leur sac et s'en vont. Je sais de quoi je parle.

CLIENTE	(____h)

CLIENTE	Mais c'est absurde ! Où est votre patron ?

JAÏRO	Parlez-moi directement.

HELENA	Shhh. Excusez-moi, qu'est-ce qu'il se passe ici ?

CLIENTE	Votre employé est en train de m'insulter.

HELENA	Euh...  Mille excuses. S'il te plaît, Leïla, occupe-toi de la dame, prépare-lui un café. Qu'est-ce qui s'est passé ?

JAÏRO	J'ai juste défendu votre patrimoine. Vous pensez que je mens ?

HELENA	Ah, tu n'as jamais entendu dire que le client a toujours raison ? Il faut que tu agisses avec tact, avec délicatesse.

JAÏRO	Même si c'est une voleuse ? Même si elle vole des choses comme votre tante ?

HELENA	Tes propos sont déplacés, Jaïro.

JAÏRO	Vous savez quoi ? Pour moi, c'est pas grave, je ne suis pas un petit bourgeois.. Si c'est votre patrimnoine et que vous n'y faites pas attention, je m'en fiche. Je m'occupe de mes affaires, tenez, je retourne avec les miens.

(BOUCLE 19 - 10:21:51:01)
		19

LOUIZA	Tout est joli, non ?

LAERTÉ	Mm-mm.

LOUIZA	Elles sont jolies avec ça.

LAERTÉ	(rire)

LOUIZA	Je ne me vois pas comme une mariée classique.

LAERTÉ	Mais je serai avec toi. Moi je t'imagine vêtue de blanc, avec un voile et un bouquet à attendre devant l'autel.

LOUIZA	(h___) Même ça, ça m'inquiète, tu sais.

LAERTÉ	Comment ça ?

LOUIZA	Qui va m'accompagner jusqu'à l'autel ? Mon père ? Et ma mère ? Tu crois qu'elle sera aux côtés du curé ?

LAERTÉ	(mts) Ah, ce que nous faisons c'est bien plus que ça. On est ensemble envers et contre tous. Tu sais, la cérémonie n'est qu'une formalité.

LOUIZA	Je sais. Mais on s'aime, beaucoup,  l'amour est déjà scellé. D'ailleurs, je n'aime pas vraiment les formalités.

LAERTÉ	Tu as pensé à ce que je t'ai proposé ? Le pacte. Tu as pensé au pacte ?

LOUIZA	Ah, mon amour. (__h) Laerté, mettre une alliance c'est déjà un pacte, tu sais ? Qu'est-ce que tu veux, des tatouages identiques ?

LAERTÉ	Ça c'est totalement stupide.. Je pensais à une chose plus charnelle. Je pensais à un pacte de sang.

LOUIZA	Je ne comprends pas où tu veux en venir, maman.

HELENA	Mais tu comprendras avec le temps. Vous avez peut-être déjà fait un pacte de sang ?

LOUIZA	Non, non, non, hors de question, ça me... ça me rappelle une chose horrible, très horrible, non.

LAERTÉ	Mais je...  jamais je te ne ferais une proposition qui serait une chose horrible. Un pacte de sang est une preuve d'amour. C'est une très belle preuve d'amour. Mais tu es intransigeante. Louiza, tu fais un pas en arrière, tu sais ? Tu es en proie au doute pour tout. Tu sais, j'ai l'impression qu'on est sur des ondes différentes, tous les deux, et que tu n'es plus très prête.

LOUIZA	(h__) (h__)

LAERTÉ	Louiza, je ne voulais pas te mettre la pression. Ecoute, je suis... Ah, je suis anxieux, je suis... inquiet. Pardon, Louiza, pardon. Excuse-moi, je me suis beaucoup trop précipité. Excuse-moi. Excuse-moi.

(BOUCLE 20 - 10:24:10:01)
		20

HELENA	Je sais que beaucoup de choses se résolvent par internet mais pas tout, hein, Virgilio ?

VIRGILIO	Ah, le magasin fonctionne déjà très bien. Tu t'occupes bien de tout. Tu as Leïla et Jaïro pour t'aider.

HELENA	Ne me parle pas de Jaïro. Je ne vais pas te raconter tout ce qui s'est passé pour ne pas me stresser de nouveau.

VIRGILIO	Ah... quel dommage. Ce jeune ne sait pas profiter des opportunités qu'on lui offre.

HELENA	Ce qui manque ici c'est un homme. Dans le magasin et dans ma vie. Reviens, Virgilio. Je te le demande.

VIRGILIO	Euh... Je vais m'organiser par ici et... après on se rappelle.

HELENA	Oui. Ne tarde pas à me répondre. Bisous.

VIRGILIO	D'accord. Au revoir. Ah...

ANA	Pourquoi tu ne lui as pas dit "bisous" toi aussi ?

VIRGILIO	Quoi ? Je ne l'ai pas fait ?

ANA	Euh...  (h__) désolée, désolée de me mêler de ça, mais...  elle t'a dit "bisous", n'est-ce pas ? Pourquoi tu ne lui as pas dit toi aussi ? Tu n'as pas répondu comme tu devais.

VIRGILIO	Ah, je n'ai pas fait gaffe. Il y a tant de problèmes. (h__)

ANA	(__h) Des problèmes ?

VIRGILIO	On dirait que plus on cherche à les fuir, plus ils nous courent après, non ? Il va falloir que je rentre à Rio plus tôt que ce que j'avais prévu.

ANA	Désolée, je crois que j'ai laissé... (___h) toute la nourriture en dehors du frigo. (h__) (rire) (___h) Je reviens juste après pour qu'on parle.

(BOUCLE 21 - 10:25:56:14)
		21

AMBIANCE	(sonnerie porte)

ALICE	Salut, maman.

NEIDINHA	Bonjour, ma chérie.

ALICE	Mmm. Tout va bien ? C'est quoi cette tête, hein ?

NEIDINHA	Ah, ma chérie, j'étais toute nerveuse sur la route en pensant à ce que tu avais à me dire cette fois.

ALICE	Tu as pensé à plein de choses horribles, non ?

LOUIZA	(rire)

NEIDINHA	Ah, mais bien sûr. Tu as dit que tu ne pouvais m'en parler qu'en personne.

ALICE	(rire)

LOUIZA	Bonjour.

NEIDINHA	Hé, Louiza.

LOUIZA	Salut, tata.

ALICE	(rire)

NEIDINHA	Alors ça doit être grave, non ? Alice, tu n'es pas enceinte, si ?

ALICE	Qu'est-ce que tu racontes, maman ? (rire)

LOUIZA	Pourquoi tout le monde croit que quand on annonce une nouvelle c'est qu'on est enceinte ?

ALICE	Oui..

NEIDINHA	Mais c'est la première chose qui m'est passée par la tête.

ALICE	Ah... ça n'a rien à voir maman, viens par là. (rire) (____h) Regarde ça. Tu vois ce nom ici,  celui en jaune ?

NEIDINHA	Alice Magallanes. C'est ton nom.

ALICE	C'est cela même. C'est la liste de ceux qui ont été reçus au concours d'entrée de la police ! J'ai réussi, j'ai été reçuuuuuuuue !

NEIDINHA	Ah... Bon sang, je ne sais pas si je dois rire ou pleurer.

ALICE	(rire)

LOUIZA	(rire) Il faut que tu ries, il faut rire et être contente. (rire)

ALICE	(reac) (rire) Ah, maman, j'ai travaillé très dur.

NEIDINHA	Ah, ma chérie, désolée, mais je suis très fière de toi c'est juste que... Alice, je ne peux pas cacher ma peur, c'est une profession très dangereuse, chérie.

LOUIZA	Oui.

ALICE	Mais, maman, c'est ma vocation. Je ne peux pas renier ça. Sois contente.

NEIDINHA	Très bien, très bien, tu as raison, tu as tout à fait raison. (__h) Il faut que je te soutienne et que je sois à tes côtés quoiqu'il arrive.

ALICE	C'est ça.

LOUIZA	Attendez.

ALICE	(reac)

LOUIZA	On va trinquer à ça avec du café.

ALICE	On va trinquer avec du café.

NEIDINHA	Félicitations. On va fêter ça avec du café.

ALICE	Allez, allez...

LOUIZA	On va trinquer à la belle carrière qu'Alice va faire dans la police.

ALICE	Ah, avec un gâteau aux noix. J'ai appris à le faire

NEIDINHA	Ah, bon sang.

LOUIZA	Ah, ça c'est vrai...

NEIDINHA	C'est super.

(BOUCLE 22 - 10:27:29:08)
		22

MARINA	C'est toujours la même histoire, non ? Cette maison qui coûte cher, le studio, chaque fin de mois est très difficile.

CLARA	Mais Branca n'a pas passé un accord avec toi ? Je croyais qu'elle allait investir et que Giselle allait devenir ton associée ?

MARINA	Oui, on avait rédigé un contrat, mais elle est partie en Russie et ne l'a pas signé.

CLARA	(___h) Tu sais que ma mère m'a dit qu'elle avait envoyé un message à Ricardo disant qu'elle était rentrée ? Branca est rentrée.

MARINA	C'est vrai ?

CLARA	Je t'assure. Maintenant il ne faut pas que tu te laisses contaminer par cette énergie, Marina, il faut que tu te concentres sur ton travail.

MARINA	(h__) Mais j'ai besoin d'inspiration. Avec toute cette pression, je n'arrive pas à créer.

CLARA	Attends, je ne t'inspire pas... un tout petit peu ?

MARINA	Tu es... le bonheur de ma vie, la seule chose de bien parmi tous ces problèmes.

CLARA	(rire) Tout va s'arranger. Branca va revenir, elle te donnera cet argent, Giselle va devenir ton associée et toi...  (___h) tu vas renaître. Tu vas revenir au top. Ecoute... rien que le fait de ne pas perdre ce studio c'est déjà une victoire, tu te souviens que tu avais peur de le perdre ?

MARINA	C'est vrai.  (rire) Il n'y que toi pour me redonner le sourire, hein, Clara ? Ah...

CLARA	(___h) Ah, je ne peux pas m'empêcher de penser (____h) qu'on pourrait... avoir un endroit comme ça, juste pour nous deux, un petit endroit. Je suis folle ?

MARINA	Tu parles sérieusement ?

CLARA	Je pense à ça sans cesse, mais il faut qu'on intègre d'abord Ivan dans notre vie, c'est juste que... (___h) j'ai envie de partager ma vie avec toi, d'accord ?

MARINA	Tu demandes encore ? (___h) Je crois que le jour où ça arrivera sera le plus beau jour de ma vie. (rire)

CLARA	De nos vies. (____h)

(BOUCLE 23 - 10:29:15:18)
		23

CADOU	Merci. Tiens.

VÉRONICA	Ah... Merci. Aujourd'hui, on a bien couru, hein ? D'ici peu, je n'arriverai plus à te suivre.

CADOU	Je ne suis pas encore au top de ma forme.  Je vais me préparer pour un de ces marathons, tu vas voir.

VÉRONICA	(reac) Qui l'eut cru, hein ? Il y a... Il y a quelques mois tu venais d'être transplanté.

CADOU	Je crois que quand tu passes par cette expérience de recevoir un nouveau coeur, tu reçois en plus une dose de motivation, de... d'enthousiasme, de foi en la vie.

VÉRONICA	Tu vois ces personnes qui... ont l'air de dégager quelque chose, qui ont un aura ? Tu es... Tu es une de ces personnes, Cadou.

CADOU	Mais non, Véro, mais non.

VÉRONICA	C'est la vérité. Il suffit de te voir travailler dans ton restaurant. C'est impressionnant comme les enfants t'aiment, comment tu fais tout ça avec... avec amour, avec dévouement, comment tu traites tout le monde de façon si généreuse.

CADOU	Ce restau est devenu un moteur pour moi. Il me donne envie de me lever et de me battre. Ça se passe bien. J'arrive à couvrir mes frais, mais je ne me sors pas encore de salaire, ça demandera du temps. Et il faut que je dépense cet argent pour l'hôtel tous les mois. (mts)

VÉRONICA	Euh... tu... tu sais ce que je me disais, Cadou ? Pourquoi tu ne viendrais pas vivre chez moi pendant quelques temps ? Comme ça tu diminuerais un peu tes frais.

CADOU	Arrête avec ça, ça n'a pas de sens, je suis...

VÉRONICA	Je suis sérieuse. Je t'invite en tant qu'amis, vraiment, sans pression. Ecoute, il y a deux chambres. Bon, il y a deux grandes chambres mais je n'en occupe qu'une et je ne suis pratiquement jamais chez moi.

CADOU	Mais réfléchis au danger que tu cours en acceptant de m'héberger, hein ?

VÉRONICA	Mais je suis sérieuse. Je vais adorer ta compagnie. Non, non, l'invitation est faite, réfléchis-y, s'il y a quoique ce soit, dis-le-moi, d'accord ?

(BOUCLE 24 - 10:31:19:18)
		24

JAÏRO	Non, j'en ai assez. Je ne retournerai pas là-bas. Non, je ne ferai pas marche arrière.

JULIANA	Ça suffit, Jaïro. Parle moins fort, tu fais peur à la petite.

JAÏRO	Elle sait que ce n'est pas contre elle, du calme.

JULIANA	Jaïro, tu ne peux pas laisser tomber Helena comme ça.

JAÏRO	Qu'Helena aille au diable, elle n'a qu'à demander à son mari.

AMBIANCE	(sonnerie porte)

JULIANA	(h__)

JAÏRO	Si c'est cette folle qui vient m'agresser, elle va voir ce qu'elle va voir

JULIANA	(h__)

IOLANDA	Bia devrait m'attendre en bas conformément à notre accord.

JULIANA	Iolanda, excusez-moi, elle s'est endormie et je n'ai pas eu le courage de la réveiller. Le sommeil est très important pour la petite, vous le savez.

IOLANDA	Oui, très bien, j'attends. Ecoutez, j'aimerais vous prévenir, l'anniversaire de Bia arrive et je... vais organiser une fête pour elle avec les enfants de la communauté.

JULIANA	Iolanda, on pourra parler de ça plus tard ? Là, ce n'est pas vraiment le moment.

JAÏRO	Non, non, c'est le moment. L'idée me plaît. Ma fille doit aller là-bas S'amuser avec ces enfants-là, voir ces personnes-là.

JULIANA	Jaïro, on peut reparler de ça plus tard ?

JAÏRO	Reparler de quoi ? Ma fille doit passer du temps avec les enfants de mes compagnons.  Jouer pieds nus dans le sable comme son père faisait. Guiomar ! Guiomar, réveille Bia, Iolanda est là, c'est son heure !

(BOUCLE 25 - 10:32:27:12)
		25

FÉLIPÉ	(h__)

CHICA	Fiston ! Ah... (___h) (reac)

FÉLIPÉ	Mes amours.

HELENA	(reac)

FÉLIPÉ	Écoutez, c'est vous trois qui m'avez poussé pour que je... que je vienne jusqu'ici, et c'est pour vous que je suis venu, que j'ai résisté et que je suis resté.

CHICA	Ecoute, nous sommes vraiment fières de toi.

HELENA	(applaudit)

CHICA	Toutes les trois.

FÉLIPÉ	Oui. Et toi, Helena, merci beaucoup, pour m'avoir sorti du fond du puits et m'avoir amené jusqu'ici

HELENA	Bon sang. X Merci à toi d'être aussi généreux avec toi-même, de nous offrir le privilège de ta guérison,  et de ta compagnie.

FÉLIPÉ	(rire)

HELENA	D'accord ? À partir de maintenant, la vie sera bien meilleure, non ?

FÉLIPÉ	(___h) (rire)

HELENA	Ah !

FÉLIPÉ / CHICA / CLARA	(reac joie)

HELENA	(rire)

(BOUCLE 26 - 10:33:37:11)
		26

FÉLIPÉ	Je peux te demander une chose, Nando ?

FERNANDO	Bien sûr que tu peux. C'est ta journée. Même deux choses.

FÉLIPÉ	C'est une faveur. En fait, j'aimerais...  passer par un endroit avant d'aller à la maison. Ça peut te... paraître étrange, mais c'est très important pour moi. Si tu ne veux pas venir avec moi, pas de problème, non, (___h) j'irai tout seul.

FERNANDO	Je t'écoute, de quel endroit il s'agit ?

(BOUCLE 27 - 10:33:59:17)
		27

CHICA	Ah, Nando ne répond pas.

HELENA	Ah, maman, Félipé n'a pas emmené son téléphone à la clinique parce qu'il voulait être hors du monde, loin de tout.

CLARA	Mais ils ont déjà déposé Silvia au cabinet médical.

CHICA	Oh, oh, oh, c'est mon pressentiment, ok ?

RICARDO	Du calme, mon amour, ils ont dû s'arrêter quelque part.

CHICA	Ah, c'est pas possible...

CLARA	Mm, Nando sait qu'on est ici, Maman, détends-toi.

HELENA	Mais oui.

JAÏRO	Tout à l'heure, ça va encore me tomber dessus .

JULIANA	Jaïro, s'il te plaît, c'est jour de fête, enfin.

(BOUCLE 28 - 10:34:22:04)
		28

LÉO	Monsieur Félipé ! Mon meilleur client. Qu'est-ce qui est arrivé ? Vous aviez disparu ? Vous étiez en voyage ?

FÉLIPÉ	J'étais parti en voyage, oui, Léo. J'ai fait un voyage intérieur... à l'intérieur de moi-même et j'ai vu des choses que je ne te raconte même pas

LÉO	(rire) Toujours en train de blaguer. Qu'est-ce que vous buvez ?

FERNANDO	On ne va rien boire, non.

FÉLIPÉ	Une bière.

FERNANDO	Non, non, pas de bière, amenez-nous deux jus de fruits.

FÉLIPÉ	Pour moi, Léo, deux bières.

FERNANDO	Tu vas boire deux bières, qu'est-ce que tu fais ?

LÉO	Très bien.

FERNANDO	Tu ne vas pas boire maintenant ? Tu vas partir d'ici avec moi immédiatement. Si ta famille apprend que je t'ai amené ici, ils vont me tuer et ils auront raison. J'ai même éteint mon téléphone de honte de répondre.

FÉLIPÉ	Nando,  aujourd'hui c'est mon premier jour de liberté. Si je commence à fuir, je serai toujours un prisonnier. Est-ce que tu sais combien de fois j'ai voulu... j'ai voulu être ici ? Juste ici, dans ce bar ? Combien de fois j'en ai rêvé ? Combien de jours et de nuits j'ai rêvé que j'entrais ici, bon sang, et que je vidais chacun de ces frigos et toutes ces étagères ?

FERNANDO	Ce n'était pas un rêve, Félipé, c'était un cauchemar.

FÉLIPÉ	(rire)

FERNANDO	Tu joues avec le feu, mon vieux. Fais attention.

FÉLIPÉ	Nando, si je... si je n'étais pas venu ici aujourd'hui, ça ne me serait pas sorti de la tête, non ?

LÉO	Vos deux bières, monsieur.

FÉLIPÉ	Merci beaucoup, Léo.

FERNANDO	Bien, les voilà. Et maintenant ? Qu'est-ce que tu vas faire ?

FÉLIPÉ	Tu vois cette bière, Nando ? Je l'ai déjà bue. (rire) J'ai bu celle-là, et celle-là aussi. J'ai déjà bu toutes les bières, toutes les bières du monde. (rire) Euh... Je suis venu au bar en ayant soif et j'ai eu ce que je voulais.  Je suis venu ici, juste pour les voir. Pour qu'elles me voient aussi. (rire)

FERNANDO	C'est bon, tu les as vues. Allez. Viens.

FÉLIPÉ	Non, non, attends, Nando, attends. Oh... Ecoutez, les amis, laissez-moi vous raconter une petite blague. C'est deux mecs bourrés, deux mecs bourrés qui marchent sur une ligne de chemin de fer. Y'en a un des deux qui se retourne et qui dit : "Bon sang, cet escalier n'en finit jamais." Et l'autre lui répond : "Le pire c'est cette rampe qui est très basse."

GROUPE DE JEUNES	(rire)

FERNANDO	(rire)

LÉO	(rire)

FÉLIPÉ	Tu vois, Nando ? Tu vois quel est le danger ? Tout le monde la trouve amusante, non ? Mais j'ai appris une chose, j'ai appris que l'alcool peut conserver beaucoup de choses, mais... que la dignité n'en fait pas partie. Merci, Léo.

LÉO	Au revoir.

FÉLIPÉ	Au revoir les amis. Ah...

(BOUCLE 29 - 10:37:27:02)
		29

VÉRONICA	(rire) Non, non, non (rire) arrête. Je crois qu'il vaut mieux que tu restes dans la cuisine.

CADOU	(rire)

VÉRONICA	Oui.

CADOU	Mais qui sait, maintenant que nous allons cohabiter davantage. J'ai réfléchi à la proposition que tu m'as faite.

VÉRONICA	(__h) Tu as réfléchi ? Et alors ?

CADOU	Je crois que je peux contribuer avec un bon dîner tous les soirs, et aussi partager les frais du mois avec toi et...

VÉRONICA	Non, non, non, ce n'est pas pour ça que je t'ai invité, Cadou.

CADOU	Je n'accepte que si l'on partage. Tu m'aides et je veux t'aider.

VÉRONICA	(mts) Très bien. Très bien, d'accord.

(BOUCLE 30 - 10:38:19:20)
		30

BRANCA	Ça alors ! Nos destins se croisent une fois de plus ! Ce n'est pas une coïncidence si on se retrouve ici de nouveau ?

RICARDO	Non, je ne pense pas que ce soit une coïncidence. En fin de compte, c'est mon lieu de travail. Vous avez fait bon voyage ?

COMPAGNON DE BRANCA	Très bon.

BRANCA	Ah... Beaucoup d'émotions. Mais revenir est encore mieux. (___h) Je t'ai rapporté un cadeau, Ricardo. C'est une très grande bouteille de la meilleure vodka russe. Pour que tu y noies l'ennui de ton mariage avec cette veuve heureuse.

RICARDO	Merci, mais il vaut mieux que tu boives cette bouteille avec ton nouvel ami. Il faut que j'y aille. À... jamais !

BRANCA	Ricardo, ne me dis pas ça, ne me laisse pas parler seule parce... Ah !

COMPAGNON DE BRANCA	Branca !

(BOUCLE 31 - 10:39:11:22)
		31

JULIANA	Helena, tu ne peux pas virer Jaïro. Je vais lui parler. Je suis sérieuse, je sais que c'est compliqué, mais je crois que j'arriverai à le convaincre de revenir ici.

HELENA	Ah, je doute qu'il veuille revenir, non, Juliana ?

JULIANA	Ah...

HELENA	Je ne sais pas, il va falloir que j'embauche quelqu'un d'autre d'ici peu, j'ai besoin de bras pour travailler ici.

LEÏLA	Helena, j'ai demandé à Jaïro de ranger ce service à thé en étain mais je ne sais pas où il l'a mis.

HELENA	Cherche encore un peu, Leïla.

JULIANA	Il ne l'a pas piqué, ça j'en suis sûre, Leïla.

HELENA	Ah... Je ne sais pas, ma vie sans Virgilio est au bord du chaos, il organisait beaucoup de choses ici. Ça fait tellement longtemps qu'il faisait ça ça que je ne sais même plus comment on fait.

JULIANA	Sans parler de tes sentiments, pas vrai ? Sois sincère.

HELENA	Ne m'en parle pas. (___h)

JULIANA	Tu connais pas la dernière de la grand-mère de Bia ?

HELENA	Mm.

JULIANA	Faire une fête en son honneur dans la communauté. Avec le soutien total de Jaïro

HELENA	Quoi ? Quel est le problème ? Tu ne peux pas interdire ça.

JULIANA	Non, je ne peux pas l'interdire. Mais il faut que j'aille avec elle. Je ne vais pas laisser ma fille toute seule dans cet endroit où tout le monde me déteste. Et s'ils montaient la petite contre moi ?

HELENA	Mais enfin... Tu es enceinte, Juliana, penses-y à deux fois.

JULIANA	J'y ai pensé, Helena. Il faut que j'y aille. Ma plus grande peur c'est ce qu'ils peuvent faire avec Bia là-bas.   C'est pour ça que je suis venue te demander... Viens avec moi, Helena. Allez.

(BOUCLE 32 - 10:40:31:13)
		32

BRANCA	Ah, j'ai fait une sacrée chute, hein ? Bon sang, j'aurais pu me casser le bras. Le médecin n'a pas voulu m'immobiliser mais je vais faire de la physiothérapie. C'était une sacrée chute, très impressionnante.

GISELLE	Ah, bon sang. Tu voyages pour te détendre, et quand tu reviens, la première chose que tu fais c'est une bêtise à cause de papa, non ?

BRANCA	(mts) Ah.

GISELLE	Alala, moi qui avais l'espoir que tu reviennes changée. Ça n'en finit jamais.

BRANCA	Seulement quand je dirais "fin", mm ?

(BOUCLE 33 - 10:40:58:14)
		33

CADOU	Tu veux une glace ?

IVAN	J'en veux une au raisin.

CADOU	Hé ! S'il vous plaît. Une glace au raisin. Et l'école, ça se passe bien ?

IVAN	Je préfère le weekend.

CADOU	Comme tout le monde, Ivan. (rire)

IVAN	Mais j'aimais encore plus le weekend quand tu étais à la maison avec moi et avec maman.

CADOU	(mts) D'ailleurs, j'ai une nouvelle à t'annoncer,  je vais quitter l'hôtel.

IVAN	Tu vas revenir à la maison ?

CADOU	Non, Ivan. Non, je vais partager un appartement avec Véronica. C'est une amie de papa. Tu te souviens d'elle ?

IVAN	Je me souviens. Véronica est ton amie comme Marina est celle de maman ?

CADOU	Je ne sais pas, fiston, je ne sais pas. Parce que... chaque ami a un rôle dans notre vie.

IVAN	Mais, dis-moi, je pourrais voir ta nouvelle maison ?

CADOU	Bien sûr, tu seras mon premier invité.

(BOUCLE 34 - 10:41:49:05)
		34

GABRIEL	J'ai besoin de tester votre mobilité.

BRANCA	Mm.

GABRIEL	J'ai besoin de savoir quelle est votre portée, votre amplitude de mouvement après la lésion.

BRANCA	Quel dommage que je sois  blessée, parce que vous auriez été surpris de ce que je peux faire. (rire)

GABRIEL	(rire) Ça fait longtemps que j'avais pas vu une femme avec ce sens de l'humour.

BRANCA	Ah.

GABRIEL	Elles sont toutes à moitié assomantes ou c'est une impression ?

BRANCA	Elles sont toutes à l'image de leur mari. Après m'être libérée du mien, je me suis améliorée. Je me suis fait un lifting d'humour. J'ai retrouvé toute mon énergie.

GABRIEL	D'après votre théorie, je viens de rendre une femme très heureuse. Je viens de rompre mes fiançailles.

BRANCA	C'est vrai ? Mais ça existe encore ce truc des fiançailles ?

GABRIEL	Bon, dans le doute, je vais rester célibataire. (rire)

BRANCA	Oui.

GABRIEL	Laissez-moi regarder là..

BRANCA	Aïe, aïe, arrêtez. Aïe, aïe,  ça revient. Descendez un peu.

GABRIEL	Oui.

BRANCA	Ah... Bon. Est-ce que vous croyez que votre célibat me permettra que vous vous occupiez de moi disons... tous les jours ? (rire)

GABRIEL	(rire) Bien sûr. D'ailleurs, je pense que c'est ce qu'il y a de mieux dans le cas de votre lésion.

BRANCA	D'accord. Je vous promets que je vais obéir. Au début, j'obéis toujours. (rire)

GABRIEL	Entendu.

(BOUCLE 35 - 10:42:54:19)
		35

AMBIANCE	(personnes qui font la fête, enfants qui jouent...)

JULIANA	Quelle honte de faire ça devant moi, non ?

HELENA	Attends, Ju. Attends.

JULIANA	Jaïro, c'est comme ça que tu t'occupes de ta femme à cette fête ?

JAÏRO	Qu'est-ce qu'il y a, Ju ? Ne t'en fais pas, ce ne sont que des amis.

JULIANA	Des amis ? Cette femme est très tendre avec toi depuis tout à l'heure, ça pour moi ce n'est pas de l'amitié.

HELENA	Ju, tu ne peux pas... Retournons à la table.

JULIANA	Helena, s'il te plaît. Laisse-moi.

JAÏRO	Ecoute, Ju, contrôle-toi, d'accord ? C'est un comportement normal, c'est juste de l'affection.

JULIANA	De l'affection ? Non, c'est de l'immoralité.

JAÏRO	De quoi ?

JULIANA	De l'immoralité.

HELENA	Ju...

JAÏRO	Je vais m'installer ici avec ma fille, et si tu veux venir, très bien. Sinon, tant pis pour toi, Juliana. Tu la perdras. On est tous des camarades ici.

JULIANA	Non, je ne crois pas. Ah, mais si tu crois que tu vas amener ma fille vivre ici au milieu de ces gens...  Jamais, jamais ! Jamais, Jaïro ! Jamais !

AMBIANCE	(reac foule outrée par ce qu'elle vient de dire : cris, sifflements)

HELENA	Du calme.

JAÏRO	Ces gens sont ma famille, il faut que tu t'entendes avec eux. J'en ai assez de tes colères, tu sais ?

HELENA	Du calme.

JULIANA	Jaïro ! Jaïro, reviens ici, Jaïro. C'est quoi ça ?

HELENA	Attends, Ju.

JULIANA	Quoi encore ? Qu'est-ce que vous voulez ?

FEMME 1	Je veux savoir ce que tu entends par "ces gens".

AMBIANCE	(gens qui crient "ouais, ouais", "vas-y explique")

FEMME 1	Vas-y, explique.

HELENA	Du calme, Juliana, tu te doutais bien que te disputer avec Jaïro ici c'était pas une bonne idée.

JULIANA	Je ne pensais pas que ce malheureux sortirait en me laissant avec ces fauves.

FEMME 2	Ah oui ?

FEMME 1	(reac)

FEMME 2	Je suis une fauve, vraiment, je suis une fauve et je vais commencer par griffer ton visage recouvert de crème avec mes griffes.

AMBIANCE	(gens qui crient, en colère, révoltés)

IOLANDA	Du calme, je vous en prie, du calme ! Laissez-les s'en aller. S'il vous plaît. Aujourd'hui c'est l'anniversaire de ma petite-fille.

AMBIANCE	(gens qui crient, énervés, révoltés)

IOLANDA	Allez, venez avec moi, venez.

(BOUCLE 36 - 10:44:19:11)
		36

RAFAELA	J'y crois pas.

VIRIATO	(rire) Gagné.

RAFAELA	Ah non, je n'y crois pas, Viriato.

VIRIATO	(rire)

RAFAELA	(rire)

BARBARA	Oui, Louiza est toute gentille avec André, je crois ? Mais lui, il évite le contact.

LÉTO	C'est mieux, non ? Il évite les embrouilles. Mon père est dans une phase très jalouse, les amis, je m'en suis rendu compte.

RAFAELA	Je... Je n'y crois pas. Non, non, Viriato, il va falloir qu'on fasse une autre partie pour se départager. Hein ?

VIRIATO	Seulement si tu réponds à ma question : oui ou non ?

RAFAELA	Ah, Monsieur Viriato. Je ne sais pas, non. Je crois que Shirley n'aimera pas du tout ça.

VIRIATO	Shirley ne me commande pas, c'est moi le père. Et puis, elle va vraiment aimer avoir une belle-mère comme toi. Rafaela.

RAFAELA	Je ne sais pas, non.

SHIRLEY	Ces deux-là sont en train de chuchoter, ils sont en train de me préparer une blague et ils pensent que je ne vois rien, que je suis idiote.

LÉTO	(rire) Papy est en train de draguer, Rafaela, maman. C'est tout.

SHIRLEY	(rire)

BARBARA	Mm-mm. C'est cela même. Tu n'es pas jalouse, maman ? Mm ? (rire)

SHIRLEY	De ces deux-là ? Seulement si j'étais folle, non ? Et si je n'avais rien d'autre à faire, hein ?

PAOLINIA	(rire)

SHIRLEY	D'ailleurs, il faut... que je pense, que je réfléchisse, que je fasse le point.  Sur tout ce que tu viens de dire, Léto, sur ton père, et toi aussi, Barbara. (__h) Penser... à sa nénette, à l'étouffement et à la jalousie.

BARBARA	Mm. Tu vas préparer quoi encore ? Mm.

SHIRLEY	Je pourrais mettre fin à la romance juvénile de Laerté. Et sans rien faire d'autre que d'utiliser son arme à lui. La jalousie. (h__) Pourquoi je n'y avais pas pensé avant ?

(BOUCLE 37 - 10:46:05:08)
		37

GABRIEL	Tu as la manie d'infantiliser ce garçon...

SILVIA	(REAC)

GABRIEL	Ça suffit, maintenant...  Noir sur blanc...  Dans mon cabinet... tu ne pratiques plus...  Si tu veux jouer les guérisseurs, trouve-toi un endroit pour aller t'amuser en province...

SILVIA	Chh...  Hé, hé ! Baisse un peu le ton... !

(BOUCLE 38 - 10:46:18:18)
		38

CADOU	Il est incroyable, ton appart... Qu'est-ce qu'il est grand... !

VÉRONICA	(Rires)

CADOU	L'endroit est calme, bien éclairé... et le coin cuisine est super...

VÉRONICA	Je suis contente que ça te plaise, Cadou...  Bon... il me semble qu'il y a assez de place pour deux, tu ne crois pas ?

CADOU	Trop tard pour reculer... Toutes mes affaires sont là...   (Rires)

VÉRONICA	Dis donc, tu n'as presque rien.  (Rires)

(BOUCLE 39 - 10:46:37:23)
		39

JULIANA	Ma batterie peut s'arrêter d'une minute à l'autre...

GUIOMAR	Oui... mais qu'est-ce que je peux faire dans ce cas ?

JULIANA	Fais venir quelqu'un pour nous sortir d'ici. N'importe qui... Nando... Ricardo..., ou quelqu'un d'autre...  (__h) Oh non, la batterie est morte...

GUIOMAR	Madame Juliana ?  Ah, non... Ah, Monsieur Virgilio...  c'est le Ciel qui vous a mis sur mon chemin... !

AMBIANCE	(reprise ambiance foule en colère)
