RGG Cut 9
11/06/2016

(BOUCLE 1 - 10:00:05:07)
		01

Narrator	Avec ses mille ans d'histoire, la famille royale britannique est la plus ancienne monarchie du monde.

Narrator	Ils vivent dans des palais et des châteaux somptueux. Reçoivent d'importants chefs d'Etat lors de banquets officiels.  Leurs mariages sont regardés par des millions de téléspectateurs partout dans le monde. Certaines obligations royales n'ont pas changé depuis des siècles. Mais maintenant, la famille royale se transforme, et c'est devenu un gros business.

(BOUCLE 2 - 10:00:43:21)
		02

Narrator	Quatre princes transforment la Famille Royale dans une des marques les plus célèbres au monde, tout en collectant des millions pour les oeuvres caritatives. Le plus jeune, le Prince Harry, a fondé une oeuvre caritative pour les enfants africains atteints du Sida.

Harry	Il y a des gens qui pensent que ce n'est pas cool d'aider les autres. Moi, je pense que c'est la chose la plus cool du monde.

Narrator	Son frère ainé, le Prince William, se fait entendre afin de trouver des fonds pour les sans-abri.

(BOUCLE 3 - 10:01:19:03)
		03

Narrator	Les manifestations des années 80 ont inspiré leur père, le Prince Charles. Cela a changé des choses. Ses actions de charité ont aidé des millions de jeunes gens, dont un ex-taulard devenu multi-milliardaire. La transformation de la Famille Royale en "marque globale" qui soutient des centaines d'oeuvres caritatives a été lancée par le mari de la Reine, le Prince Philip. Suivre son plan du développement personnel a changé la vie de huit millions de jeunes gens autour du monde.

Woman	Nous vous remercions beaucoup.

Narrator	Les quatre princes aident des millions de gens mais comment sont-ils en train de changer la monarchie, et pourquoi?

(BOUCLE 4 - 10:02:06:14)
		04

Narrator	Une journée de plus au bureau pour le Prince William et son épouse Kate.

William	Oui, c'est pour la bonne cause.

Camilla Tominey	Le bénévolat est au coeur de l'activité de la famille royale. Ils se doivent de justifier leur mode de vie très privilégié, et sans le moindre souci d'argent. Il y a cette fameuse plaisanterie: pourquoi la Reine est-elle si sereine? Parce qu'elle n'a jamais eu à chercher une place de parking!

Robert Jobson	Je ne pense pas que le grand public se rende vraiment compte de la quantité de travail de bénévolat fait par la famille royale. Il faut rappeler que les médias n'en couvrent qu'une toute petite partie. Le Prince de Galles est l'un des plus grands entrepreneurs d'oeuvres de charité au monde. Il a collecté des centaines de millions d'euros pour ses causes de bienfaisance.

(BOUCLE 5 - 10:02:58:22)
		05

Narrator	Aujourd'hui, il reçoit des invités à une garden-party pour une de ses oeuvres de bienfaisance " La Famille des Eléphants". Il a eu le meilleur prof: sa mère!

Robert Hardman	Dès le plus jeune âge, la Reine a compris que "monarchie" et "bienfaisance" marchaient main dans la main. Petite fille, elle visitait un hôpital avec sa grand-mère, la Reine Mary, et elle a commencé à se plaindre en disant "je m'ennuie", comme le font les enfants. Et la Reine Mary lui a répondu très sèchement: "Nous sommes la Famille Royale et nous adorons les hôpitaux!"  Et cela lui a été inculqué dès le plus jeune âge, Plus rien n'a été pareil.

(BOUCLE 6 - 10:03:40:22)
		06

Narrator	Le lien de la famille royale aux oeuvres de bienfaisance remonte à trois cents ans.

Matthew Greene	Pendant le règne de George III, c'était le même genre d'oeuvre caritative qu'aujourd'hui. Il tenait à aller dans les prisons afin de rembourser les dettes des gens les plus pauvres. Au fil de son règne, la Reine Victoria développe un intérêt pour le logement. Elle  visite les bas-fonds de Londres et instaure une commission du logement. Ce qui va amener de nouvelles lois qui rendent illégale la location de maisons insalubres.

(BOUCLE 7 - 10:04:22:13)
		07

Robert Hardman	Depuis le règne de Victoria, la famille royale s'oblige aux oeuvres de bienfaisance.  Ils ne le font pas  pour empêcher le peuple de forcer les portes du palais! Ils le font car ils aiment et veulent le faire. Et c'est aussi cela d'appartenir à la Famille Royale.

Narrator	L'accès à un logement propre est toujours à l'ordre du jour. Les princes aident à rénover 62 maisons pour les vétérans. Les jeunes royaux changent radicalement leur manière de soutenir les oeuvres caritatives en mettant la main à la pâte. Ca a peut-être l'air fun,mais la bienfaisance en Angleterre au 21 ème siècle, c'est du vrai business.

(BOUCLE 8 - 10:05:13:06)
		08

David Haigh	Le Royaume-Uni a cent quatre vingt mille oeuvres caritatives, dont dix mille sont de taille importante. Elles collectent environ 95 milliards d'euros par an,ce qui représente quatre pour cent du PIB, c'est une industrie énorme.

Narrator	Les oeuvres de charité britanniques génèrent deux fois plus que le budget annuel des forces armées. Selon des sondages, le Royaume-Uni est le pays le plus généreux d'Europe.

Kim Roberts	Le secteur des charités est bien établi ici en Grande-Bretagne. C'est une part importante de l'identité britannique. C'est la trame de la société britannique, tout comme la Famille Royale.

(BOUCLE 9 - 10:05:59:01)
		09

David Haigh	La Famille Royale sponsorise environ trois mille oeuvres caritatives, dont environ mille cinq cents par la Reine et le Prince Philip.  Et donc le reste par les autres membres de la Famille Royale. Les jeunes en font un peu moins pour l'instant mais cela change rapidement, car la Reine est en train de transmettre ses responsabilités aux autres membres de la famille.

Narrator	Le Prince William est le président de "Terrains de Confiance", une oeuvre de charité qui s'occupe des terrains de jeu et des espaces publics. Il a succédé à son grand-père, le Prince Philip, après soixante-quatre ans de service.

Prince Philip	Pourquoi voulez-vous me voir?

(BOUCLE 10 - 10:06:45:07)
		10

Robert Hardman	Le Prince Philip a eu une carrière extraordinaire. Il a commencé en ne sachant pas vraiment ce qu'il devait faire. Il était dans la position délicate de mari, d'une reine très jeune. Très vite, les gens influents du palais lui ont dit: "on ne veut pas que vous vous méliez des choses officielles, allez faire vos propres affaires, vous ne dirigez pas ce pays!" Et donc il a mis en place toutes ses oeuvres caritatives qui ont eu un impact majeur pour beaucoup de gens.

Prince Philip	Vous êtes venus au bon endroit. Je voudrais que nous puissions juste vous offrir un champ mais ce n'est pas si simple.

(BOUCLE 11 - 10:07:20:15)
		11

Penny Junior	C'est le plus extraordinaire des hommes et il a travaillé très dur, toutes ses années de mariage. Il a commencé avec l'association des terrains de jeu pour les jeunes.

Prince Philip	A tout âge, nous aimons faire du sport. Je crois qu'il faut les encourager. Mais on n'a pas assez de terrains de jeu Il y a encore trop d'accidents dans la rue. Parce que les enfants n'ont nulle part où jouer.

Penny Junior	Il a permis aux écoles, partout dans le pays, d'avoir des espaces de jeux.

Narrator	En 1956, le Prince Philip a décidé d'aller plus loin et de lancer sa propre oeuvre de charité pour encourager les jeunes à s'améliorer.

(BOUCLE 12 - 10:08:10:07)
		12

Robert Jobson	Un de ses plus grands succès, je pense,c'est son projet du Prix du Duc d'Edimbourg.  Il s'agit encore une fois de faire bouger les jeunes, de les faire sortir pour prouver leur différence. Et leur permettre de gagner en estime de soi.

Narrator	Le projet récompense les participants pour le bénévolat, une activité physique régulière, une compétence intellectuelle et une randonnée. Aujourd'hui agé de 95 ans, il aime toujours rencontrer les jeunes diplomés.

Camilla Tominey	C'est le genre d'homme à dire:"Je me reposerai quand je serai mort et je veux continuer." Et il continuera toujours.

John May	L'année dernière, le Duc a assisté à sa cinq-centième cérémonie de remise de prix. C'est un engagement extraordinaire!

(BOUCLE 13 - 10:09:04:03)
		13

Narrator	Aujourd'hui, un nouveau groupe de lauréats qui va recevoir la Palme d'Or, est invité au Palais Saint James à Londres.

Daisy	J'ai vraiment aimé faire le Prix. En faisant l'expédition, j'ai pu voir plein d'endroits dans le pays que je n'avais jamais vus. Je me suis fait des tonnes d'amis, j'ai fait du bénévolat avec des gens moins privilégiés que moi, et c'était une expérience incroyable! J'ai aussi appris de nouvelles choses, alors je suis très heureuse d'avoir réussi le Prix, c'est une super sensation.

John May	Le Prix a été créé par le Duc d'Edimbourg, mais le troisième fils de la Reine, le Comte de Wessex...

Prince Edward	Bienvenue à Toronto!

John May	...s'est impliqué dans le Prix depuis qu'il y a lui-même participé.

(BOUCLE 14 - 10:09:51:16)
		14

Narrator	Le Prix est devenu si populaire qu'il s'est rapidement étendu dans le monde entier, et aujourd'hui, des jeunes gens de cent-quarante pays et de tous les horizons y prennent part.

John May	Le Prix a donné aux jeunes des bidonvilles de Nairobi la chance d'une vie différente.

Man1	Ils changent la vie des gens.

Woman	Nous apprécions et nous vous remercions tant.

Man 2	Et nous n'oublierons jamais ce que vous avez fait et que Dieu vous bénisse autant que vous nous bénissez, merci beaucoup.

(BOUCLE 15 - 10:10:30:24)
		15

John May	Le Prix s'est développé bien au-delà du Commonwealth, et l'une des régions qui se développe le plus vite pour le Prix, c'est l'Europe de l'est!

Woman2	C'est la meilleure chose que j'ai faite dans ma vie!

John May	Il y a plus d'un million de jeunes qui prennent part au Prix chaque jour.

Woman2	Tu aimerais bien le refaire?

Man3	Bien sûr! C'est génial!

Woman2	Merci, c'est ce que je voulais entendre.

(BOUCLE 16 - 10:11:02:24)
		16

Narrator	Le Prince Philip sponsorise  plus de huit cents oeuvres caritatives, soit plus que tout autre membre de la Famille Royale. Une de celles qui lui tient le plus à coeur est le Fonds Mondial pour la Nature qui fut créé en Suisse en 1961 pour montrer au monde les graves menaces pour sa faune, sa flore et son habitat. Le Prince Philip a été horrifié par ce qu'il voyait et a utilisé son rôle de président pour plaider cette cause.

Prince Philip	Il y a un point auquel le monde ne pourra plus subvenir aux besoins des grandes espèces comme nous, Il s'écroulera! Et il est terrible de penser que des millions de gens se retrouveront sans nourriture, sans eau, et que graduellement, tout finira par disparaitre.

(BOUCLE 17 - 10:11:55:22)
		17

Robert Hardman	Il en est un des créateurs, si vous voulez. Il a été un président éxécutif efficace pendant de nombreuses années. Jusqu'à sa démission. C'est une force mondiale pour le bien.

Narrator	Le Prince Philip a transmis son engagement pour l'environnement à son fils Charles, qui est aujourd'hui le président du Fonds Mondial pour la Nature au Royaume-Uni.

(BOUCLE 18 - 10:12:36:13)
		18

Narrator	Charles a lui-même créé douze oeuvres de charité et en sponsorise plus de quatre cents. Certaines ont une action mondiale, dans des pays comme l'Australie, les Etats-Unis et même la Roumanie.

Catherine Mayer	Le Prince Charles est un homme d'action. Tout , dans sa vie, l'inspire. Et en particulier, le besoin de lui donner un sens.

Penny Junior	Il est né dans une position très privilégiée. Il a une vie très agréable, entouré de jolies choses.

(BOUCLE 19 - 10:13:15:24)
		19

Catherine Mayer	Il avait toute la richesse matérielle, mais très peu de chaleur et de contact humain. Et toute sa vie, il a tenté de donner un sens à son étrange existence. Il se sent proche de gens très différents comme... les adolescents des cités HLM, ou des gens qui ne possèdent rien de matériel, car il voit en eux des victimes, comme lui.

(BOUCLE 20 - 10:13:57:01)
		20

Robert Hardman	Les Princes de Galles précédents jouaient au polo, prenaient du bon temps en attendant la transmission du pouvoir. Mais lui, il a voulu entreprendre des choses. Et dès 1976, quand il a quitté la Marine Royale, il a investi l'argent de sa retraite dans une petite oeuvre caritative. Et a donc mis en place le "Prince's Trust", c'est maintenant le plus grand réseau de bienfaisance en Grande Bretagne.

Catherine Mayer	Il l'a créé dans les années 70, mais il s'est vraiment établi dans les années 80. C'était les années de Margaret Thatcher en tant que Premier Ministre et il y avait un chomage croissant, un mécontentement urbain, des émeutes. Et il observait tout ça en se disant: "il faut que je fasse quelque chose!"

(BOUCLE 21 - 10:14:52:22)
		21

David Haigh	Le Prince's Trust est une oeuvre de charité discrète. Elle existe depuis quarante ans, elle a collecté un milliard d'euros et actuellement, c'est autour de soixante-dix millions par an. Le Prince's Trust a aidé environ huit-cent cinquante mille personnes défavorisées.

Narrator	Une personne à qui le Prince's Trust a vraiment donné un coup de main, est le grand acteur Idris Elba. Il a récemment été invité à la Chambre des Lords pour parler de la diversité dans les médias.

(BOUCLE 22 - 10:15:27:22)
		22

Idris Elba	J'ai enfin pu me faire un nom dans les milieux créatifs grâce au Prince's Trust. Oui, ce bon vieux Prince Charles m'a aidé, merci mon pote! Le Prince's Trust m'a aidé à me faire un nom au théâtre et à la télé et a subventionné un de mes premiers boulots. Ils m'ont donné deux mille euros car mes parents n'avaient pas assez d'argent. Il n'y avait pas beaucoup de jeunes noirs parce qu'aucun de nous n'avait les moyens.

Narrator	Naître dans un milieu défavorisé et dans une banlieue dangereuse limite les chances de s'en sortir.

(BOUCLE 23 - 10:16:04:05)
		23

Duane Jackson	J'ai grandi dans les foyers pour enfants de l'est de Londres. J'ai quitté l'école à quinze ans sans diplôme et à dix-neuf ans, j'étais dans le trafic de drogue et je dealais de la came.

Narrator	En 1999,Duane a essayé de faire passer de la drogue aux Etats-Unis mais il s'est fait arrêter à l'aéroport d'Atlanta.   Après un mois en prison, il a été rapatrié au Royaume-Uni où il a été condamné à cinq ans.

Duane Jackson	J'ai fini ma peine à Ford, une prison ouverte, et quand j'y étais, des bénévoles du Prince's Trust sont venus me parler de ce qu'ils font. Avant, j'avais toujours pensé: si on veut créer sa propre entreprise, il faut avoir des diplômes. C'était plutôt pour les gens qui avaient fait Cambridge ou Oxford, pas pour quelqu'un comme moi. Je ne connaissais personne qui ait commencé un business.

(BOUCLE 24 - 10:16:58:15)
		24

Duane Jackson	Quand je suis sorti de prison,j'ai vraiment dû faire le choix de la direction que je voulais donner à ma vie, et je ne voulais sûrement pas être un de ces gars que j'avais vu retourner en prison encore et encore.  Le Prince's Trust m'a ouvert les yeux sur une alternative et m'a donné l'encouragement et le soutien pour que je prenne ce chemin si je le voulais. Et c'est ce que j'ai fait.

Narrator	Adolescent, Duane avait appris tout seul l'informatique. Le Prince's Trust lui a apporté cinq mille euros de soutien et les conseils d'un businessman expérimenté.

Duane Jackson	J'ai créé un logiciel pour une petite application de comptabilité qui n'a fait que grandir. J'ai eu de plus en plus de clients grâce au Prince's Trust. Nous sommes devenus une grosse entreprise, une des premières dans le genre.

(BOUCLE 25 - 10:17:49:18)
		25

Narrator	En 2013, l'entreprise qu'il avait créée avec l'aide du Prince's Trust, "Kashflow", s'est vendue pour plusieurs millions d'euros. Aujourd'hui, Duane vit confortablement avec sa femme et leurs trois petites filles dans une ville du bord de mer au sud de l'Angleterre.

Duane Jackson	Les gens autour de moi à l'époque trouvaient ça idiot,de me laisser monter mon entreprise. Je n'avais pas d'expérience, et sans les gens du Prince's Trust pour me dire qu'ils croyaient en moi, et pour m'apporter le soutien pratique et financier... Sans ça, je doute que j'aurais eu les tripes de prendre ce chemin-là.

(BOUCLE 26 - 10:18:35:19)
		26

Narrator	C'est ce genre d'aide globale qui met à part le Prince's Trust. Charles est convaincu qu'avec de l'encouragement, tout le monde peut réussir.

Prince Charles	Alors, des gens dont la vie a été détruite, peut-être en prison ou par des drogues, ou par n'importe quelles complications... tout d'un coup, ils  trouvent que, si on leur donne de la confiance, s'ils découvrent leurs propres talents, ils peuvent entreprendre toutes sortes de nouvelles choses.

Duane Jackson	Quand j'ai vendu l'entreprise, j'ai décidé que je devais rendre quelque chose au Prince's Trust. Je leur ai fait un chèque de cent cinquante mille euros et le Prince Charles l'a annoncé en personne.

(BOUCLE 27 - 10:19:23:04)
		27

Narrator	Duane a eu l'occasion de rencontrer un autre fan de technologie, également donateur du Prince's Trust: Will.I.am. La pop-star avait fait don de son cachet de sept cent mille euros en tant que juge dans une émission de concours de talents.

Will.I.am	J'ai fait un don au Prince's Trust pour créer un programme de technologie à l'est de Londres pour que les jeunes puissent être compétitifs dans le futur.

(BOUCLE 28 - 10:19:55:08)
		28

Linda Papado	Une grande partie du travail que fait Charles est souterraine. Tout le monde connait le Prince's Trust mais...  il y a une multitude d'oeuvres de charité qui sont peu connues et qui font un excellent travail, et pourtant on n'en entend jamais parler.

Narrator	"Mosaïc" est l'une des moins connues. Depuis sa création par le Prince Charles en 2007, elle a encouragé et soutenu des milliers de jeunes dans les grandes villes britanniques.

Robert Hardman	Il a eu cette idée d'une oeuvre de charité qui aiderait les enfants des milieux défavorisés, en particulier de la communauté musulmane britannique.

(BOUCLE 29 - 10:20:43:15)
		29

Narrator	Une des façons dans lesquelles Mosaïc s'investit, c'est de faire venir des chefs d'entreprise musulmans dans les salles de classe et les prisons, pour motiver et inspirer.

Jonathan Freeman	Il savait qu'il y avait des gens formidables qui avaient de vrais talents et qui pouvaient en faire bénéficier le pays. Et c'est de là que Mosaïc est partie. L'année dernière, nous avons soutenu plus de six mille cinq-cents jeunes, partout dans le Royaume-Uni, et nous le faisons avec le support incroyable des coachs bénévoles.

Narrator	Chaque année, Mosaïc organise une compétition inter-scolaire qui s'appelle "Entreprise Challenge". De jour, Khalid Khan s'occupe de placements financiers. Mais il vient à l'école de filles Eden pour travailler avec une jeune équipe qui est en train de développer une idée commerciale.

(BOUCLE 30 - 10:21:37:00)
		30

Khalid Khan	Il faut être très passionné, montrer que ce produit compte pour vous. C'est pourquoi je vous dis encore et toujours: pensez-vous à cette idée de business 24 heures sur 24? 7 jours sur 7? Au début, je me demandais si elles allaient comprendre les notions du business, mais elles s'en sortent très bien.

Girl1	Monsieur Khan nous a beaucoup aidées à développer le business-plan et la présentation de vente.

Narrator	Les jeunes filles ont créé un site d'échanges commerciaux pour les jeunes.

Girl2	Il y a peu sur le net pour les élèves. Tout est fait pour les adultes. Alors nous en avons créé un pour les élèves.

Girl3	Ils peuvent vendre leurs propres créations, ou ils peuvent vendre leurs notes ou d'autres affaires.

Girls	Yes we can!

(BOUCLE 31 - 10:22:28:16)
		31

Raggia Hassan	Je vois une telle confiance en soi chez ces filles! Alors qu'en début d'année, elles étaient tellement timides,  très intelligentes mais très timides. Mais maintenant, ce sont de vraies divas.

Narrator	Quatre mille cinq cents élèves de cent cinq écoles situées dans toute l'Angleterre ont pris part à l'"Entreprise Challenge" 2016. Aujourd'hui, "Eden girls" est dans les six dernières équipes finalistes.. Et voici venu le jour des résultats.

Annoncer	La gagnante... c'est l'équipe Esmart!

(BOUCLE 32 - 10:23:07:18)
		32

Narrator	A à peine douze ans,elles sont les plus jeunes gagnantes depuis le début du concours. Avec un peu de chance, elles pourront suivre le chemin des gagnants de 2015, dont l'idée est en train de devenir un vrai business . Le Prince Charles a attendu toute sa vie pour être roi. Contrairement aux Princes de Galles précédents, il s'est totalement investi dans des organismes de bienfaisance.

(BOUCLE 33 - 10:23:42:20)
		33

Duane Jackson	Il aide des gens totalement à l'opposé de lui dans la société. Il croit vraiment faire une différence et il fait vraiment une différence. Le Prince Charles sait exactement ce qui se passe à l'intérieur du Prince's Trust, et il y prend un réel intérêt . Il est un guide , et un vrai visionnaire.

Robert Jobson	Il les pourchasse! Il peut parfois écrire des lettres jusqu'à minuit. Il sait qu'il est important et qu'il apporte de l'argent dans les caisses. Mais pour lui, ce qui compte,et vaut bien plus que de l'argent, c'est de faire coopérer des gens qui peuvent faire une différence.

(BOUCLE 34 - 10:24:28:01)
		34

Narrator	Auparavant, le travail de bienfaisance restait une obligation, mais personne n'en parlait. En 1981, le Prince Charles a épousé Lady Diana Spencer et tout a changé. Sa manière d'aborder la bienfaisance était bien différente de ce qui était alors la norme.

Camilla Tominey	La Princesse Diana a montré à la famille Royale qu'il faut s'engager avec enthousiasme.

(BOUCLE 35 - 10:25:08:05)
		35

Robert Jobson	Elle était la première à amener une touche personnelle au travail bénévole qu'elle faisait. Par exemple, quand elle visitait un hôpital pour le Sida, elle ne restait pas plantée là.  Elle berçait un bébé séropositif. Elle serrait dans ses bras un homme atteint du Sida.

Penny Junior	Elle s'asseyait toujours sur le lit des patients. Elle leur prenait la main. Avant elle, quand les membres de la Famille Royale allaient dans les hôpitaux,  ils ne faisaient jamais ça. Ils se tenaient à côté du lit, les femmes gardaient sans doute leurs mains gantées à distance. Diana a changé la manière dont la Famille Royale se comportait avec les gens.

(BOUCLE 36 - 10:25:55:06)
		36

Robert Jobson	Elle est allée voir la Reine pour son oeuvre de bienfaisance pour le Sida, avec le manque de connaissance totale de l'époque pour le Sida, et la Reine lui a conseillé de se comporter de manière plus traditionnelle. Et Diana a fondu en larmes. Elle a toujours voulu faire la différence.

Penny Junior	Diana était plus jeune. Elle avait bien treize ans de moins que Charles. Et il a toujours été dans le moule de ses parents, un peu vieux avant l'âge, alors Diana a insufflé un peu de jeunesse dans la famille par sa manière de faire les choses.

(BOUCLE 37 - 10:26:42:19)
		37

Catherine Mayer	Elle a fait de l'ombre au reste de la famille. Y compris à Charles, Il était jaloux de son don même s'il l'appréciait aussi par certains côtés, et a beaucoup appris d'elle. On le voit très bien, bien sûr , chez ses fils.

Narrator	Diana voulait que les garçons comprennent que la vie n'est pas si facile pour tout le monde.

Penny Junior	Je crois que les deux garçons étaient très fiers de leur mère, et du travail qu'elle a fait. Et ils l'ont tous les deux accompagnée rendre visite aux sans-abri par exemple. Et donc il n'est pas surprenant que William ait rejoint "Centrepoint". C'est l'un de ses premiers engagements bénévoles.

(BOUCLE 38 - 10:27:34:08)
		38

Penny Junior	Il y a été enfant. Il est allé sous les ponts, sur les quais de la Tamise,  et a vu les sans-abri. Il leur a parlé avec sa mère.

Narrator	Malgré les problèmes dans son mariage, Diana a toujours été une mère aimante et tendre pour les deux princes. En 1997, Diana a perdu la vie dans un accident de voiture à Paris. William avait quinze ans, et Harry juste douze.

(BOUCLE 39 - 10:28:42:22)
		39

Linda Papado	Pour moi, l'une des images les plus poignantes de Harry a été de le voir marcher derrière le cercueil de sa mère.

Penny Junior	Harry a été un enfant vulnérable et il comprend et tend la main aux enfants vulnérables partout dans le monde.

Narrator	Après avoir fini l'école, Harry est parti explorer le monde.

Laura Main	Le Prince Harry a pris une année sabbatique et les deux mois qui l'ont le plus marqué sont ceux qu'il a passé au Lesotho.

(BOUCLE 40 - 10:29:26:24)
		40

Narrator	Le petit royaume du Lesotho est une ancienne colonie britannique, au coeur de l'Afrique du sud. Harry a voulu y aller pour honorer sa mère qui sympathisait avec les gens atteints du Sida.

Laura Main	Le Lesotho a le deuxième taux de Sida le plus élevé du monde. Un enfant sur trois est orphelin, et l'espérance de vie est de quarante-neuf ans. Il a vu qu'ils avaient besoin d'aide.

Narrator	Et donc en 2006, âgé d'à peine 21 ans, il a décidé de passer à l'action et a créé une association caritative.

(BOUCLE 41 - 10:30:10:09)
		41

Robert Jobson	Quand le Prince Harry a fondé "Sentabale", qui veut dire "ne m'oubliez pas", avec le Prince Seeiso, qui est le Prince du Lesotho. Après que leurs mères respectives soient mortes jeunes. Son travail a été d'aider les jeunes orphelins à démarrer dans la vie, pour leur donner de l'espoir.

Laura Main	Il y a aussi le programme pour jeunes bergers, qui est pour ces garçons qui vivent dans les montagnes et qui n'ont aucune éducation. Maintenant avec Sentabale, il y a des cours du soir. Certains doivent marcher deux heures pour y aller.  Ils adorent, ils y tiennent vraiment.

(BOUCLE 42 - 10:30:58:07)
		42

Narrator	En novembre 2015, Harry a ouvert un nouveau centre pour enfants, baptisé du nom de la mère du Prince Seeiso, Mamohato.

Harry	Il y a onze ans, je suis venu au Lesotho pour la première fois avec l'aide du Prince Seeiso. En traversant le pays, j'ai été émerveillé par sa beauté pure, et j'ai aussi été frappé par le nombre d'enfants dont la vie avait été détruite par la perte d'un parent, ou parfois des deux. Comme eux, je savais qu'il y avait un grand vide qui ne serait jamais rempli. Je ne pouvais pas croire que tant d'enfants avaient perdu leur enfance dans une extrême pauvreté et à cause des ravages du Sida. Derrière ces sourires, je voyais bien un grand besoin de soins, d'attention, et avant tout d'amour.

(BOUCLE 43 - 10:31:49:08)
		43

Laura Main	Le Prince Harry est infiniment dévoué à Sentabale. Il passe beaucoup de temps là-bas avec les enfants. Il fait ça très naturellement et il est très à l'aise. C'est formidable de les voir s'éclairer et s'amuser avec lui.

Camilla Tominey	Je suis souvent allée sur les engagements avec Harry. Il est vraiment connecté aux enfants et on se dit: mon Dieu, et il n'en a même pas encore! Il n'est pas marié. Il est l'éternel étudiant et pourtant, en même temps, tout ce travail bénévole vient totalement du coeur. C'est vraiment sa passion, et pas du tout une corvée.

(BOUCLE 44 - 10:32:29:15)
		44

Narrator	Pour Harry, il ne s'agit pas seulement des enfants. Pour lui, cela prend aussi un autre sens.

Laura Main	La Princesse Diana a beaucoup fait pour les enfants vulnérables et les gens atteints du Sida. Et donc, cette oeuvre caritative,  de son propre aveu, est un rappel et une mission léguée par sa mère.

Camilla Tominey	William a décrit son frère comme la star de l'Afrique. Moi je trouve que c'est la star de la Famille Royale. Tel qu'on le voit, c'est ce qu'il est.. Sa mère était populaire parce qu'elle semblait être vraie et faisait tout ce travail avec le coeur. Et c'est la même chose avec Harry!

(BOUCLE 45 - 10:33:14:02)
		45

Harry	Chaque jour, je le fais. Et je vous garantis que William aussi. Quoi que nous fassions, où que nous soyons, avec qui que ce soit. Je me demande toujours ce qu'elle penserait, ce qu'elle ferait si elle était  avec nous. Si elle serait assise là, à rire, ou bien si elle nous tirerait la langue debout au fond. Si elle jouerait au foot avec les enfants. Tout cela, j'imagine que c'est ce qui nous pousse à continuer chaque jour. C'est l'idée de ce qu'elle serait si elle était près de nous aujourd'hui.

(BOUCLE 46 - 10:33:43:03)
		46

Narrator	Ensuite, Harry a rejoint l'armée et a participé deux fois au conflit en Afghanistan.

Penny Junior	L'armée a vraiment aidé Harry à trouver son rôle. Ca a vraiment changé son image. C'était un jeune homme très perturbé et l'armée a vraiment réglé ça. Il a été au front, il a vu des choses terribles. Il a rencontré des gens qui avaient des blessures atroces. C'est chez lui une vraie passion, de prouver au monde et aux employeurs que ces gens ne sont pas juste bons pour la déchetterie. Ils peuvent encore mener des vies épanouissantes, malgré leurs blessures.

(BOUCLE 47 - 10:34:30:05)
		47

Narrator	En 2014, Harry a fondé les "Jeux Invictus", la première compétition internationale de sports pour les anciens militaires qui ont souffert de blessures physiques ou mentales.

Robert Jobson	Il veut s'assurer que tous les anciens soldats, s'ils le peuvent, ont cet état d'esprit. Et c'est pourquoi il a créé ces Jeux. Il veut garder cet état d'esprit bien en vie et leur donner confiance en eux.

Narrator	Les premiers Jeux à Londres ont été un tel succès que d'autres Jeux ont été annoncés et deux ex-militaires s'entrainent pour l'équipe de tir à l'arc britannique. Les Jeux de Londres ont transformé la vie de ces deux hommes.

(BOUCLE 48 - 10:35:14:08)
		48

Jon Flint	Les premiers Jeux Invictus à Londres étaient fantastiques. Aucun de nous n'a réalisé que ça serait un tel succès, ni à quel point le public les soutiendrait. Nous pensions que ce serait une blague que de faire faire du sport à des anciens soldats au corps, atrophié, brisé. Mais je crois que les gens ont vraiment pris ça à coeur. Nous avons été impressionnés de voir tout le monde aussi enthousiaste. L'atmosphère était incroyable.

(BOUCLE 49 - 10:35:48:12)
		49

Gareth Golightly	Le plus important au sujet des Jeux Invictus , c'est qu'ils m'ont énormément aidé à me remettre individuellement. Ils ont montré à ma femme et à mes enfants- j'ai trois enfants en bas âge- que je pouvais en faire plus à la maison, avoir assez confiance en moi pour passer plus de temps avec eux. J'ai commencé à m'ouvrir, juste en passant du temps avec les enfants. Ca a vraiment tout changé.

Narrator	En 2016, les deuxièmes Jeux Invictus ont eu lieu en Floride. Et la Première Dame américaine a rejoint le Prince Harry sur scène afin de lancer les Jeux de Floride.

Michelle Obama	Je voudrais commencer par remercier le Prince Harry, ce grand capitaine, d'avoir emmené les Jeux ici à Orlando. Il est vraiment notre Prince Charmant, n'est-ce pas?

(BOUCLE 50 - 10:36:43:03)
		50

Narrator	Une audience globale de plus de quinze millions de téléspectateurs a regardé les Jeux d'Orlando. Et avec le Canada confirmé pour 2017, les Jeux Invictus du Prince Harry vont continuer à aider les vétérans de guerre dans le monde.

Harry	Parlons-en! Continuez à lutter! Et faites tout votre possible pour encourager ceux autour de vous! Je vous retrouverai à Toronto.

Narrator	Harry soutient une autre oeuvre de charité militaire: "Marche avec les blessés". En 2013, il s'est joint à des soldats handicapés pour une expédition de trois cents kilomètres au Pôle sud.

(BOUCLE 51 - 10:37:30:13)
		51

Harry	On est très impatient! On ne peut pas attendre.

Robert Jobson	Jamais aucun membre de la Famille Royale n'avait entrepris ce genre d'oeuvre caricative.  Mais c'est tout Harry! Il veut faire des choses qui comptent vraiment, et en faire partie! C'est admirable! Et forcément, le bénéfice du succès lui revient.

Camilla Tominey	Ca ressemble peut-être à des gars qui font une expédition polaire ensemble. Pour lui, c'est bien plus que ça! Il veut vraiment faire une différence. Il est très semblable à ses parents à cet égard. Il l'a dit lui-même, s'il n'était pas prince, et n'avait pas toutes ces responsabilités de la monarchie sur ses épaules, il laisserait tout tomber et serait un militant de la bienfaisance en Afrique.

(BOUCLE 52 - 10:38:13:21)
		52

Harry	Il y a des gens qui pensent que ce n'est pas cool d'aider les autres. Moi je pense que c'est la chose la plus cool du monde!

Linda Papado	C'est un peu un jeune homme qui a besoin de sentir que ce qu'il fait vaut le coup. Et quand chacun de vos mouvements est surveillé, commenté,  quand votre image est amplifiée cent fois par des articles et des émissions de télé, ce n'est pas facile! J'aime à penser qu'il est en route, qu'il ne va pas se vendre à petit prix. Car à côté de ce que tout le monde attend de lui, c'est aussi un individu. Il doit faire les choses pour lui.

(BOUCLE 53 - 10:39:04:16)
		53

Robert Jobson	Je crois que le Prince Harry a certainement essayé de se construire sur le modèle que sa mère a développé dans le bénévolat. Il veut continuer et développer cet héritage. Il n'a plus peur de parler de ce qu'elle a fait. Pendant des années, le sujet "Diana" était tabou. Le Prince William se doit d'être un peu différent, il fait les choses autrement. Il est conscient qu'il sera roi un jour. Alors il mêle ce que sa mère a fait, ce que son père a fait, et il observe ce que fait la Reine.

Camilla Tominey	William et Harry ont suivi la lignée charitable de leurs parents. William a repris certains mécénats de sa mère et je pense que les deux ont dit aux princes: "vous êtes très privilégiés, vous ne manquerez jamais de rien, mais il faut que vous voyiez comment vivent les autres gens",  et c'est bien le but de toutes ces associations caritatives.

(BOUCLE 54 - 10:39:59:11)
		54

William	Je me sens très proche de Centrepoint, pour lequel ma mère et mon père ont été passionnément actifs. Quand ma mère en était le sponsor, Harry et moi avons rencontré Centrepoint. J'étais alors bien plus jeune,plus beau et plus naïf. Je pensais vous faire rire. Mais cela m'a ouvert les yeux sur la réalité de tant de jeunes à Londres.

Narrator	En plus de Centrepoint, William soutient une autre oeuvre caritative qui remonte à sa jeunesse: le "Trust des défenses".

Charlie Mayhew	Le Prince William, quand il a terminé ses études, a choisi d'aller en Afrique pendant son année sabbatique. Et par chance,il a fini par faire du bénévolat à la réserve naturelle de Lewa au Kenya.  Et donc, il a pris conscience du travail que nous faisons, pas seulement au Kenya mais partout en Afrique.

(BOUCLE 55 - 10:40:58:05)
		55

Narrator	Le trafic de l'ivoire est un énorme problème en Afrique à cause de la forte demande asiatique pour la médecine traditionnelle et la fabrication des bibelots. Les éléphants et les rhinocéros sont décimés.

Charlie Mayhew	Ce sont les vrais problèmes que nous essayons de gérer en terme de trafic illégal d'animaux, qui est estimé à environ vingt milliards de dollars par an.  C'est un trafic qui est maintenant en quatrième place après les drogues, les armes et le trafic humain.

(BOUCLE 56 - 10:41:36:23)
		56

Camilla Tominey	William prend le braconnage très au sérieux. Et parce qu'il a visité différentes régions d'Afrique où il l'a vu de ses propres yeux. Et les conséquences du braconnage, pas seulement pour les animaux, mais aussi pour les communautés locales. C'est une grande cause qui lui tient à coeur et qu'il veut continuer à défendre. Il sait qu'il est dans une position privilégiée où il peut communiquer avec les Présidents et les célébrités,  et utiliser le pouvoir et l'argent pour changer les choses.

William	Nous avons perdu environ soixante-dix pour cent de la population des éléphants en Afrique. De ceux qu'il reste, vingt mille sont tués chaque année.

(BOUCLE 57 - 10:42:26:01)
		57

Charlie Mayhew	Il a vraiment été fantastique.  Il a pris part à ces films du service public pour les consommateurs,  en particulier pour des pays comme la Chine et le Vietnam. Il a travaillé avec  David Beckam et Yao Ming.

William	Pour certaines espèces, c'est déjà presque trop tard.

Yao Ming	Nous pourrions remplir ce stade si ce commerce illégal cessait.

David Beckam	Dites autour de vous de ne jamais acheter de la corne de rhinocéros.

William	Et nous pourrons sauver nos rhinocéros. Si vous n'achetez plus.

David Beckam	Ils ne tueront plus.

(BOUCLE 58 - 10:43:07:11)
		58

Narrator	Aujourd'hui, internet et les réseaux sociaux sont des outils de marketing essentiels pour promouvoir la marque royale. Les images des princes en compagnie de célébrités sont diffusées à travers le monde, ce qui sensibilise le public aux causes qu'ils défendent.

Camilla Tominey	S'il y a des évènements en tenues de soirée, des concerts de rock, la presse sera présente et ils le savent. Et en première page, ils ne peuvent pas juste parler de leurs engagements sans un peu de glamour.

(BOUCLE 59 - 10:43:45:15)
		59

Penny Junior	Il y a des gens très brillants qui paieraient cher pour être vus à un évènement particulier avec tous les autres gens célèbres. Et s'il y a un membre de la Famille Royale en plus, c'est irrésistible pour ces gens qui ont beaucoup d'argent et aiment être vus, aiment sortir avec leurs tenues les plus chics et leurs diamants. Et ils payent très cher pour ça!

(BOUCLE 60 - 10:44:23:09)
		60

Marsden Spokesman	Vous tous ici ce soir devez savoir que notre hôpital n'a pas de meilleur défenseur, de meilleur soutien, de meilleur ami, que notre Président, son Altesse Royale le Duc de Cambridge.

Robert Hardman	Les gens se plaignent parfois: "pourquoi la Famille Royale dine-t-elle avec tous ces banquiers et ces multi-milliardaires? Cela montre bien qu'ils ne nous comprennent pas, s'ils s'amusent avec tous ces nantis."  Mais en réalité, si ces nantis sont là, c'est bien pour faire un gros chèque au nom de l'oeuvre caritative et ça en vaut vraiment la peine.

(BOUCLE 61 - 10:44:58:09)
		61

William	C'est avec un plaisir immense que je vous accueille au Château de Windsor pour cette soirée unique.

Charlie Mayhew	Avoir un sponsor royal a un énorme avantage pour une oeuvre de charité de notre taille, et je pourrais vous montrer un graphique très simple de nos revenus, à partir du moment où il est devenu notre mécène en 2005. En une décennie, ce graphique a augmenté d'une façon exponentielle.

Penny Junior	William et Harry ajoutent beaucoup à ces galas de charité.  Ils se mettent vraiment dans l'ambiance. Ils ne sont pas juste assis docilement à laisser les choses se faire autour d'eux.

(BOUCLE 62 - 10:45:42:16)
		62

Camilla Tominey	Au Gala pour Centrepoint, le Prince William est monté sur scène et a chanté "Living on a prayer" avec Bon Jovi et Taylor Swift. C'est le genre de choses qui fait les gros titres des journaux et le bonheur des réseaux sociaux.

Penny Junior	Et c'est pour ça que les gens payent des fortunes.

Linda Papado	La question pour beaucoup de gens :"est-ce que ça ne rabaisse pas un peu leur rôle?"  Et moi, je ne crois pas. Cela les humanise. Ca les montre en tant qu'individus, et non en tant qu'icônes ou chefs d'état et je trouve que c'est important.

(BOUCLE 63 - 10:46:37:17)
		63

Narrator	Et avoir l'approbation de Taylor Swift va bien aider aussi.

Taylor Swift	Il est très drôle, très cool. C'est génial, quand on voit quelqu'un de loin, qu'on respecte sa manière d'être, et qu'on le rencontre et qu'il est drôle, c'est une prise de conscience très cool.

Narrator	Mais le fait d'être cool et drôle n'a pas empêché la presse britannique de critiquer William pour avoir eu beaucoup moins d'engagements en 2016, que son grand-père, le Prince Philip, qui a 95 ans.

(BOUCLE 64 - 10:47:14:05)
		64

Narrator	Et partir au ski en voyage familial n'a pas arrangé les choses.

Robert Jobson	Je trouve que ça se comprend que le Prince William ait été critiqué par les médias pour son manque d'engagements car il en a peu. Mais il travaille à mi-temps comme pilote d'hélicoptère-ambulance. C'est une chose qu'il voulait faire et pour laquelle la Reine a donné son accord. Je trouve qu'il devrait prendre plus d'engagements. A la trentaine, c'est bien joli de vouloir être quelqu'un d'ordinaire, mais il ne l'est pas. Il va être roi, et avant ça, il va être l'héritier du trône et cela demande un certain engagement.

(BOUCLE 65 - 10:47:54:05)
		65

Penny Junior	Il n'est pas encore installé en tant qu'employé royal à plein temps. C'est un père moderne. Il veut connaitre ses enfants. Et lui, en ayant grandi dans une maison sans père parce que son père travaillait tout le temps. Même quand il était à la maison, il était dans son bureau, à écrire des discours et à lire des rapports, au téléphone avec plein de gens, et cela a eu un effet désastreux sur la famille. Ce n'était pas une famille heureuse et William et Harry n'avaient pas l'impression de vraiment connaitre leur père. Ils l'adorent mais il y a eu de la distance. Et William ne veut pas faire la même chose avec ses enfants.

(BOUCLE 66 - 10:48:53:04)
		66

Narrator	C'est vrai que certaines activités royales, comme le polo,ressemblent plus au loisir que le travail.  Mais en fait, le sponsoring par les grandes marques fait que jouer au polo est un moyen super efficace de remplir les caisses caritatives. A Santa Barbara, l'équipe de William a gagné un match en honneur de la Fondation Royale. Les deux Princes et Kate ont créé la Fondation Royale en 2011, afin d'organiser leurs oeuvres de bienfaisance d'une façon plus efficace.

(BOUCLE 67 - 10:49:32:01)
		67

Narrator	"Les Têtes Ensemble", une nouvelle initiative de la Fondation, attirera l'attention du public sur un sujet difficile: la santé mentale.

Kate	Avec "Les Têtes Ensemble", tout le monde va se sentir beaucoup plus confiant avec la santé mentale.   Et avoir des idées pratiques pour aider la famille et ses amis.

Narrator	"Les Têtes Ensemble" sera l'oeuvre caritative officielle du Marathon de Londres en 2017. Cette association de grandes marques assurera une audience mondiale pour la cause des trois jeunes royaux.

(BOUCLE 68 - 10:50:23:05)
		68

Narrator	Derrière le faste et la tradition de la monarchie, la machine de marketing royal est en place, lancée par les jeunes Princes. Et comme stratégie pour le futur, ça parait essentiel.

Penny Junior	Les critiques de la Famille Royale stigmatisent toujours l'argent. "Regardez combien ça nous coute", "ils nous pompent", "que font-ils?".  Ils en font énormément! Ils collectent des millions et des millions pour la bienfaisance.

(BOUCLE 69 - 10:50:58:16)
		69

Catherine Mayer	Un des meilleurs moyens de montrer combien ils sont utiles est de faire ce travail de bienfaisance. Bien sûr, les célébrités pourraient aussi le faire, mais eux le font très bien! Et c'est essentiel pour leur image de marque.

Matthew Greene	Le rapprochement de la monarchie avec les oeuvres caritatives est tout à fait essentiel pour sa survie.  La popularité de la Famille Royale est à un niveau record actuellement. Ca pourrait changer. Après la mort de Diana, ça a complètement baissé. Si l'opinion publique change, la monarchie pourrait être en danger, sauf s'ils disent:"nous faisons un travail très important de bienfaisance et nous sommes indispensables!".

(BOUCLE 70 - 10:51:44:20)
		70

Camilla Tominey	La Reine elle-même a dit: "nous resterons jusqu'à ce que le public ne veuille plus de nous". S'ils continuent à soutenir les bonnes causes, je pense que les gens seront contents de les garder pour de nombreuses années à venir.

Note	FIN
