
carlos	avant que tu t’en ailles, je veux que tu saches que j’ai efface ton prenom de la memoire de notre fils…

pepa	ah… ah…

tristan	pepa !

pepa	ah…

tristan	je suis la, ma belle... allez, pepa, reveilletoi ! (respi) allez, pepa ! eh ! / pepa, reveilletoi ! (respi haletante) allez, pepa, tiens bon ! (respi) pepa, il faut que tu te reveilles ! / reveilletoi, bon sang ! pepa ! / pepa… pepa…(respi haletante) pepaaa ! / (x) (expi) (aaaargh) pepaaaaaa ! / (inspi) / (inspi)

pepa	ah…! / (tousse) (inspi) (tousse) (inspi)

tristan	respire... respire… allez, allez… c’est ça, respire. / (respi)


pepa	(tousse) (inspi) (tousse) tu… (tousse) tu sais… tu sais pour martin... (tousse) / (inspi) / (tousse)

eloisa	ainsi, on se retrouve enfin apres une premiere rencontre quelque peu mouvementee, juan castañeda...

juan	si vous cherchez le responsable de l’accident, c’etait de la faute de votre cocher … qui avait pris le virage bien trop serre…

eloisa	tu as raison, et ne t’en fais pas, je me suis deja occupee de le punir. / ah…

juan	alors, qu’est-ce que vous cherchez ici ?

eloísa	je te l’ai deja dit en arrivant… du repos et de l’eau, (petit rire) tout le reste n’a ete qu’un coup du destin… j’aimerais me reposer encore un peu avant de retourner au manoir, j’ai peur que ma satanee jambe me joue encore de mauvais tours… / et quant a toi, je suis contente de te voir sain et sauf… mais je ne pensais vraiment pas que tu t’etais blesse suite a notre rencontre accidentelle.

juan	en verite… ça n’a rien a voir, / j’ai eu un autre accident.

eloisa	eh bien, une chose est sure sur toi… conduire les caleches n’est pas ton truc. meme si je suis sure que tu as d’autres aptitudes… / alors, dis-moi, juan castañeda, si tu ne travailles pas pour doña est ce que tu peux l’ecrire donia stp ? francisca, comment gagnes-tu ta vie ?

juan	eh bien, je fais des petits boulots par ci par la, j’attends qu’on me donne vraiment ma chance…

eloisa	(rire) ne me dis pas que j’ai devant moi une future figure comme “le lagartijo” ? il parait que c’est de ces petits patelins pittoresques que viennent les toreros…

juan	non… il y en a… mais moi, j’ai horreur des taureaux, madame… j’ai etudie a l’école des beaux arts de valence.

eloisa	artistes a puente viejo (inspi), comme c’est original ! / (mts) j’aimerais voir tes dessins pendant que je me repose. tu en as sous la main ?

juan	bien sur… bien sur, madame…

virtudes	gerardo, / je t’ai cherche partout… / on a de gros problemes.

gerardo	les gardes ?

virtudes	non… mais si on ne quitte pas puente viejo aujourd’hui, demain tu seras emprisonne.

gerardo	explique-moi enfin.

virtudes	je n’ai pas le temps de t’expliquer. il faut qu’on s’en aille, s’il te plait… fais-moi confiance.

gerardo	c’est sebastian, / c’est ça ?

virtudes	il a tout decouvert. / et il a menace de nous denoncer si on ne partait pas aujourd’hui. / tu ne vas rien dire ?

gerardo	que veux-tu que je dise que tu ne saches pas deja ?

virtudes	gerardo… tu ne peux pas le tuer.

gerardo	non seulement je peux, mais je le dois. / il met en danger tout ce pour quoi je me suis battu pendant des annees…

virtudes	écoute-moi, il faut qu’on soit intelligents et qu’on s’en aille d’ici. / il faudra peut-etre qu’on traverse la frontiere en plus de ça. 

gerardo	ah… je n’ai pas l’intention de fuir la queue entre les jambes.

virtudes	je n’ai pas l’intention de te laisser tuer sebastian ! 

gerardo	tu as encore des sentiments pour lui ?! c’est ça ?

virtudes	ne dis pas de betises et lache-moi ! tu sais mieux que quiconque ce que je ressens pour sebastian ! c’est toi qui m’as jetee dans ses bras !

rosario	tout va bien, mademoiselle ?

virtudes	oui, rosario, je discutais juste avec mon frere au sujet de notre famille… vous vouliez quelque chose ?

rosario	je venais juste chercher des ciseaux pour le romarin de la cuisine. / merci beaucoup...

gerardo	(expi)

virtudes	on ne peut pas continuer d’attirer l’attention de cette façon. allons-nous-en des aujourd’hui.
 
gerardo	non… pas avant que j’en ai fini avec ce traitre. 

virtudes	gerardo…

gerardo	si sebastian ne meurt pas… c’est nous qui allons mourir / car tot ou tard il finira par nous denoncer…
 
juan	habituellement, ici, je dessine des paysages, il y en a de tellement beaux a puente viejo que j’aurais de quoi faire pendant toute ma vie, meme si j’aime aussi l’anatomie…

eloisa	oui, je vois… et tu n’as jamais peint de nus ?

juan	si… à l’ecole des beaux arts, on… on ne manque pas de ce genre de pratiques, madame.

eloisa	je crois qu’une femme devetie est l’une des choses les plus belles que l’on puisse reproduire sur la toile, et il n’y a seulement que les grands artistes comme tiziano ou comme goya qui savent representer l’essence feminine dans toute sa splendeur. / tu n’es pas d’accord, juan ?

juan	évidemment, madame…

eloisa	ou est ton atelier ?

juan	eh bien, la ou je me trouve...

eloisa	mais pour qu’on artiste s’epanouisse il faut qu’il soit dans un lieu confortable, entoure de belles choses. ce serait dommage de gacher tout ce talent dans un si miserable endroit… 

juan	soledad… 

soledad	on a de la visite ?

juan	c’est la duchesse de caldas. elle loge dans le manoir, elle avait besoin de repos… madame, voici ma femme, soledad.

eloisa	j’ai entendu beaucoup de bien sur toi, soledad, meme si je dois avouer que ça ne venait pas de ta mere…

soledad	ne vous en faites pas pour ça, ça ne m’affecte pas du tout.

eloisa	(petit rire) jeune, jolie et orgueilleuse. un splendide melange gache par une vie aussi malheureuse…/ bon, je ne veux pas vous deranger davantage, jeunes gens. / euh… tu m’indiques comment rentrer au manoir, juan ?

juan	(inspi) / bien sur, madame.

eloisa	ça a ete un plaisir de te rencontrer, ma chere. j’espere que nos chemins seront amenes a se recroiser d’ici peu…

hipolito	ah, angelina, c’est pas possible enfin, ça fait deja quatre fois ! / il faut vraiment qu’on se coordonne mieux, je suis deja a moitie borgne et j’ai assez de bleus comme ça !  

angelina	il faut vraiment m’aimer beaucoup, mon cher hipolito, pour te battre en duel pour mon honneur. raconte-le-moi encore…

hipolito	écoute, c’etait plus par education que par amour, tu sais. j’aurais fait ça pour n’importe quelle fille, crois-moi.

angelina	mais tu l’as fait pour moi… tu as fait mordre la poussiere aux castañeda ?

hipolito	juste avant le debut du duel, au moment ou il faut terroriser l’a… l’adversaire, je ne m’en suis pas mal sorti… mais lorsqu’il a fallu en venir aux mains, les choses se sont compliquees pour moi, et j’ai failli perdre mon œil dans la bataille… mais ce qui compte c’est que le probleme soit resolu, angelina…

angelina	personne ne s’etait battu en duel pour moi… tu es… tellement viril, hipolito ! 

hipolito	mais enfin, enfin… calme ton ardeur, je te rappelle que ma mere est la… juste la… et… et puis, il faut qu’on parle, angelina, parce qu’il y a justement un frein a notre histoire.

angelina	notre amour n’a aucun frein, hipolito !

hipolito	si, si… bien sur qu’il y a un frein a notre histoire, et pas des moindres… écoute, c’est normal que tu ressentes cette attirance animale envers moi, tu sais, mais… mais ne nous precipitons pas…

angelina	precipitons-nous ! nous sommes faits l’un pour l’autre, mon amour, ne sois pas aveugle !

hipolito	mais non, mais non, crois-moi, je ne suis pas le seul a le penser… écoute, ecoute, angelina… mere, peux-tu nous rendre un service ? 

dolores	tant qu’il ne s’agit pas d’argent ou de faire des efforts.

hipolito	est-ce que tu penses qu’angelina et moi allons bien ensemble en tant que couple ?

dolores	bon sang… mais quel idiot, vous vous ressemblez comme deux gouttes d’eau ! / tu n’aurais pas de la famille a avila, de la ou viennent les mirañar, hein, angelina ?

pedro	depechez-vous d’aller dans l’arriere-boutique, il y a le capitaine cortes qui arrive et il a le pas rapide !

angelina	ah… ah…

pedro	bienvenue dans notre humble epicerie, capitaine cortes...

cortés	bonjour…

pepa	(rac gorge)

tristan	du calme, ne parle pas, ça va te faire du bien...

pepa	martin… martin est sain et sauf ?

tristan	ne parle pas, j’ai envoye don anselmo le chercher, il est a la maison et mariana prend bien soin de lui…

don anselmo	mais, qu’est-ce qui s’est passe, ma fille ? qu’est-ce que tu faisais la-bas avec carlos castro ?

pepa	il m’a attiree jusque la-bas en me piegeant, il m’a fait croire que martin etait en danger. 

tristan	quel pauvre lache !

don anselmo	ce qui est clair desormais c’est que sa perte de memoire n’est rien de plus qu’une miserable mise en scene. / je vais de ce pas voir la police pour porter plainte contre lui.

tristan	attendez un instant, mon pere !

pepa	attendre quoi ? tu as encore des doutes au sujet de… ce pauvre type ?

tristan	je n’ai aucun doute, mais je veux m’occuper personnellement de cette histoire.

don anselmo	tu as deja vu qu’il etait capable de n’importe quoi… c’est un homme perturbe et tres dangereux…

tristan	et il a egalement des secrets au sujet de pepa et de mon fils, et je n’aimerais pas qu’ils soient reveles. je dois regler cette histoire personnellement. alors, mon pere, s’il vous plait, je vous demande de ne pas aller porter plainte.

rosario	voila une infusion de zeste de citron et de miel…

pepa	merci beaucoup, rosario... et merci egalement d’avoir prevenu tristan.

rosario	quand je t’ai vue sortir de la cuisine de la sorte, j’ai su que quelque chose de grave etait arrive. 

tristan	mais, dieu merci, tout ça est termine… mon pere, je vous demande d’aller calmer martin et  mariana, j’irai ensuite leur donner des instructions… rosario, je te demande une discretion absolue.

rosario	rien ne sortira d’ici, monsieur…

tristan	(x) allez, bois ça doucement...

pedro	alors, que desirez-vous ?

dolores	les haricots ne sont vraiment pas chers et ils sont de tres bonne qualite ! vous ne voulez pas en emmener deux-trois paquets pour votre retour a madrid ?

cortes	savez-vous ce que je faisais aux philippines ?

pedro	ah… eh bien, non, mais on serait ravis de le savoir… dites-le-nous…

cortes	j’interrogeais des prisonniers de guerre… et j’etais absolument libre de le faire comme bon me semblait… / vous n’imaginez pas comme ça me manque… / je ne vous le demanderai qu’une fois, ou est ma fille ?

dolores	une cliente m’a dit qu’elle l’avait vue vers la puebla, dans le nord. si vous y allez au galop, vous pourrez la rattraper…

cortes 	si c’est un mensonge, / je reviendrai !

pedro	mais, pourquoi tu lui as menti, dolores ?! cet homme est un expert en torture, et s’il ne retrouve pas angelina, il reviendra…

dolores	je suis sure qu’il a invente cette histoire de torture pour nous faire peur… pas vrai, angelina ?

angelina	euh… ce qui est sur, c’est qu’on l’appelait : « cortes, le briseur de doigts ».

pedro	le briseur de doigts ? / c’est termine ! on va mettre un terme a tout ça une fois pour toutes ! quand il reviendra, on lui dira que tu es la et point barre ! 

angelina	nul ne peut s’opposer a notre amour ! dis-lui, hipolito !

hipolito	bon sang, quand… quand les eaux baissent aussi rapidement, c’est plus prudent d’attendre pour traverser le fleuve…

dolores	mais de quoi est-ce que tu parles cette fois, idiot ?

hipolito	peut-etre que mes parents ont raison et… que notre histoire est arrivee a sa fin.

angelina	ah… n’importe quoi ! nul ne viendra gacher notre amour. hipolito, tu m’aimes de tout ton etre… 

hipolito	de tout mon etre je n’en suis pas sur, hein ? 

angelina	si, je t’assure, mais ce sont eux qui t’empechent de me le montrer, (inspi) mais je ne vais pas les laisser faire… alors si vous essayez encore une fois de nous separer, je suis prete a me tuer ici meme ! et on verra alors comment vous ferez pour calmer mon pere !

pedro	non, non, non, ce n’est certainement pas la solution, bien sur que non ! on ne te denoncera pas. c’est promis.

angelina	je savais que vous comprendriez. et maintenant, je vais aller faire quelques courses… je reviens vite, mon amour… (petit rire)

hipolito	je ne sais vraiment pas ce que je lui ai fait…

francisca	commandant sanz, encore ici ?! je vais finir par croire que vous appreciez vraiment puente viejo…

sanz	je vous ai deja dit que, si vous le permettez, j’attendrais le retour de carlos castro pour l’interroger sur l’assassinat du capitaine prieto.

francisca	et a ce que je vois, il n’est pas encore rentre. on ne peut vraiment jamais compter sur lui, vous savez. armez-vous de patience, et si vous avez besoin de quoique ce soit, vous n’avez qu’a demander…

sanz	je vous remercie, mais je ne crois pas que ce soit necessaire. je vais poster deux soldats a l’entree du domaine et je vais aller me reposer. 

francisca	je vous recommande d’aller jusqu’a la puebla, l’auberge de puente viejo laisse vraiment a desirer…

sanz	ah… c’est note. j’espere que si vous avez des nouvelles de votre compagnon, non c’est son beau-fils a priori vous me le ferez savoir.

francisca	partez tranquille, commandant, il n’y a personne qui souhaite davantage que justice soit faite que moi... / don anselmo, ce n’est pas dans votre habitude de venir au manoir, et encore moins dans les chambres. / il s’est asse quelque chose ?

don anselmo	eh… rien de grave, donia francisca. euh… j’avais juste besoin de parler a tristan, mais c’est chose faite…

francisca	rien que je ne doive savoir ?

don anselmo	c’etait a propos de chevaux… j’envisage de m’acheter une monture et je voulais demander des conseils a votre fils…

francisca	ah… vous a cheval, mon pere ? je ne vous pensais pas si aventureux…

don anselmo	les voies du seigneur sont impenetrables, donia francisca, et parfois elles sont bien trop longues pour des jambes fatiguees comme les miennes… je vous croyais deja loin de puente viejo, commandant…

francisca	il aimerait parler avec carlos.

don anselmo	pour quelle raison ?

sanz	il y a de forts soupçons qui planent sur lui quant a son implication dans l’assassinat du capitaine prieto… euh… vous n’avez pas de nouvelles de lui, mon pere ?

don anselmo	non… je suis desole mais je ne peux pas vous aider. maintenant, si vous voulez bien m’excuser, je dois retourner au village.

sanz	je vous accompagne, mon pere…

francisca	que dieu vous benisse, messieurs…

alfonso	on n’a pas envie de continuer a lui mentir, don raimundo…

raimundo	et c’est tout a votre honneur, mais c’est juste pour quelques heures. je vous le demande comme une faveur personnelle.

ramiro	vous savez que vous n’avez pas besoin de nous demander de faveurs, raimundo, mais… quand comptez-vous lui dire la verite ?

raimundo	par lettre, quand elle sera a madrid a se construire un avenir dans ce restaurant.

alfonso	je suppose que la prochaine faveur que vous allez nous demander, ça va etre de lui ecrire la lettre…

raimundo	tu supposes bien, alors va donc t’entrainer a la calligraphie, parce qu’a ce que je me souvienne…

ramiro	attention, attention, attention, attention…

emilia	que peuvent bien mijoter messieurs castañeda et ulloa pour se taire de la sorte quand je m’approche ? hein ?

raimundo	(petit rire) on parlait juste de ton depart pour madrid. / alfonso et ramiro se plaignent qu’ils ne pourront plus manger le meilleur pot-au-feu du coin.

emilia	(rire) ils n’ont pas a s’en faire pour ça, avant mon depart, je vais en laisser une pleine marmite rien que pour eux.

raimundo	ah, ça alors !

emilia	et toi, pere, tu as remarque une amelioration ?

raimundo	eh bien, je crois que oui. ce soir j’ai recupere un petit peu de ma vue.

emilia	quoi, vraiment ?

raimundo	oui, oui, vraiment. tu veux que je te le prouve ?

emilia	d’accord…

raimundo	montre-moi le nombre de doigts que tu veux, et tu verras.

raimundo	trois… je dirais qu’il y en a trois…

alfonso	on va aller s’occuper du personnel…

emilia	je suis contente que tu ailles mieux.

raimundo	moi aussi… et maintenant, si tu veux bien, je vais aller me reposer un peu dans ma chambre.

emilia	attends un instant… attends… // ça c’est pour toi, pour quand tu auras retrouve completement la vue… 

raimundo	c’est quoi, emilia ?

emilia	c’est « boue et roseaux », le dernier livre de blasco ibañez… j’espere que ça te plaira…

raimundo	ce sera le premier livre que je lirai quand ces ombres se changeront en lettres. / merci beaucoup…

emilia	tres bien, papa, tres bien…(x)

tristán	mais pourquoi tu n’as pas voulu rester au manoir ? tu aurais ete entre de bonnes mains.

pepa	dans ta chambre, avec toi qui t’occupes de moi, n’est-ce pas, soldat ? ta mere aurait ete enchantee…

tristan	tu avais une meilleure idee que ça pour te remettre de tes blessures ?

pepa	l’offre etait tentante, mais tu sais que c’est vraiment deplace.

tristan	deplace ou non, je ne veux plus etre separe de toi, pepa, plus jamais.

pepa	celui dont tu ne dois pas te separer, c’est martin. qui sait si carlos n’a pas deja pense a un moyen d’entrer dans le manoir pour l’enlever ?

tristan	martin est sain et sauf… tu as toi-meme vu que le domaine etait surveille par des hommes armes au service de la duchesse et du commandant sanz. il ne court aucun risque.

pepa	sauf si tu t’obstines a vouloir te venger ! / pourquoi tu ne les laisses pas s’en occuper ?

tristan	pepa, carlos est un lache… il l’a prouve en s’en prenant a une femme sans defense.

pepa	j’ai vraiment cru que j’allais mourir…

tristan	et si je n’etais pas arrive a temps, je serais mort avec toi…

pepa	tristan, il faut que l’on soit discrets. souviens-toi que je suis une femme mariee, et face a cela, on ne peut rien faire.

tristan	je n’arrete pas d’y penser et ça me tourmente comme tu n’as pas idee, / mais aujourd’hui, en croyant que j’allais te perdre, j’ai jure devant dieu que s’il te ramenait a la vie, il n’y aurait plus de loi humaine ni divine qui me separerait de toi. / pepa, si jamais on doit etre proscrits, on le sera, mais ensemble…

pepa	mais aujourd’hui, tu dois rompre cette promesse et rentrer a la maison, il est deja tard…

tristan	non… pas avant d’avoir entendu de tes levres que tu ressens la meme chose que moi…

pepa	tu sais bien que oui…

soledad	ah… ne me dessine pas s’il te plait, je ne suis vraiment pas d’humeur.

juan	tu es encore enervee pour hier ?

soledad	accueillir ici des hotes de ma mere c’est comme mettre un renard dans un poulailler, tu ne t’en rends pas compte ?

juan	mais qu’est-ce que tu voulais que je fasse ? elle avait mal a la jambe et elle s’etait perdue. c’etait une question d’humanite.

soledad	je connais tres bien les gens comme elle, et crois-moi, l’humanite ils s’en fichent. / tu as donc deja oublie le marquis d’albi ?

juan	tu pourrais au moins reconnaitre que cette femme avait vraiment tres bon gout. / elle a vante mon talent.

soledad	comment ne pas le vanter alors que tu es vraiment un tres grand artiste ? / bon… / qu’est-ce que tu penses de ces etiquettes pour les asperges ?

juan	ça me va…

soledad	eh bien, quel enthousiasme !

juan	comment veux-tu que je sois enthousiaste si ma femme n’arrete pas de me rappeler qu’il n’y a qu’elle qui ramene de l’argent ?

soledad	je ne t’ai absolument rien dit, juan. ne sois pas injuste avec moi. / ça, c’est pour nous deux… on est ensemble la-dedans, et tu devrais considerer mes reussites comme les tiennes. 

juan	tu as raison… / je suis desole… / je vais chercher du travail…

rosario	qu’est-ce qu’il y a, soledad?

soledad	rien, rosario. / ça le rend fou de ne pas trouver un travail digne de ce nom…

rosario	et ça le rend encore plus fou que toi tu en aies trouve un, je me trompe ? / ma cherie, ne fais pas attention… les hommes ont du mal a mettre leur fierte de cote.

soledad	je sais, rosario… et je sais que tout va aller pour le mieux. sebastian a adore mes dessins et il m’a donne du travail pour cinq autres semaines.

rosario	tu n’as pas idee comme ça me fait plaisir ! sebastian est un homme bien, et dieu merci, il ne s’est pas incline devant madame. / tu sais quelque chose sur virtudes, sa fiancee ?

soledad	pas grand-chose de plus que ce que tu viens de dire, que c’est sa fiancee… pourquoi ?

rosario	hier je l’ai vue parler avec son frere, gerardo, et il y avait quelque chose d’etrange dans son attitude… je ne sais pas, j’ai eu l’impression de…

soledad	de quoi ?

rosario	ah… peut-etre que c’est mon imagination de vieille dame, mais je serais prete a parier le peu que j’ai, que ces deux-la cachent quelque chose… / attends, ma cherie, ne… ne m’ecoute pas, je commence a perdre la tete…. bon alors, comment va mon futur petit-fils ? tu n’as eu aucun probleme ?

soledad	aucun, rosario, je sens qu’il grandit en moi un peu plus chaque jour… et je crois que ça se voit un peu desormais, regarde, touche-moi le ventre… allez…

rosario	ah, soledad ! (petit rire) casa de comidas.      

francisca	je te felicite, raimundo, tu es desormais pret pour decrocher le role principal du cirque price de madrid...

raimundo	je te remercie pour ton soutien, francisca… mais oui, si jamais l’auberge ne marche plus, je pourrais toujours me lancer dans le monde du spectacle… / qu’est-ce tu es venue chercher ?

francisca	ne lache pas les chiens, je suis venue en paix ! sache que si c’est comme ça que tu traites tes clients, ça ne m’etonne pas que tu aies autant de problemes financiers.

raimundo	eh… fais attention a ce que tu dis, tu n’es pas ma cliente et mes problemes financiers ont toujours eu la meme coupable…

francisca	à ce que je vois, ta cecite n’a pas diminue ta tendance a te poser en victime, raimundo…ce que j’ignore, c’est d’ou ton fils sebastian sort son intelligence pour les affaires…

raimundo	ce n’est pas son intelligence, c’est ton venin…

francisca	n’importe quoi…! / un bel ecriteau… un element a la fois pratique et decoratif. / je suppose que ta fille a profite du fait que tu ne puisses plus voir pour introduire des elements elegants dans ce taudis.

raimundo	si cet endroit te degoute tant, je ne sais pas pourquoi tu viens des qu’il y a le moindre changement. tu vas me dire ce que tu es venue chercher ou… ou tu vas continuer de changer de sujet ?

francisca	choix difficile, mais… je vais te le dire… je suis venue, en premier lieu, pour prendre des nouvelles de ta sante.

raimundo	je doute que tu t’interesses a ma sante… je crois plutot que tu aimes regarder les yeux de tes ennemis quand ils sont en train de mordre la poussiere… tu veux autre chose ?

francisca	je voulais me comporter comme tu l’avais fait … tu etais venu me soutenir quand j’etais sur le point de perdre tristan, et je viens faire de meme maintenant qu’emilia s’apprete a quitter le nid.

raimundo	les circonstances ne sont pas les memes, et je n’aurai pas la meme reaction que toi, malgre les apparences… parce que oui, je vais pleurer, mais de joie, parce que ma fille va se construire un avenir.

francisca	si tu crois que ces quelques larmes etaient un signe de faiblesse, tu te trompes, raimundo ! je vais redevenir la meme francisca montenegro qu’avant !

raimundo	tu veux dire francisca montenegro une fois mariee ?

francisca	tu m’as tres bien comprise ! ça ne sert a rien de reparler de ça ! / au revoir, ulloa !
 
emilia	je peux ?

alberto	entre, emilia...

emilia	hier soir, je pensais que vous alliez venir diner a l’auberge, mais vous n’etes pas venu…

alberto	je suis rentre tard d’une visite, et j’ai decide de rester dormir ici… mais dis-moi… qu’est-ce que tu fais ici ? tu es malade ?

emilia	non… la verite c’est que je n’ai pas ferme l’œil de la nuit…

alberto	ah… c’est normal que tu aies l’estomac totalement noue a l’approche de ton depart pour madrid.

emilia	ce n’est pas a cause de mon voyage, / c’est a cause de mon pere et de sa supposee guerison.

alberto	pourquoi tu dis « supposee » ?

emilia	on ne me l’a fait pas, docteur… ni vous, ni mon pere, ni les castañeda. / il ne voit toujours absolument rien, pas vrai ?

alberto	chez ce genre de patients, la… la guerison ne… ne suit pas un chemin tout trace. un jour, il peut se reveiller en allant mieux, et souffrir le lendemain…

emilia	arretez de tourner autour du pot, docteur ! /  meme si vous me prenez pour une idiote, je ne suis pas nee de la derniere pluie et je merite de savoir la verite. je ne partirai pas d’ici tant que je ne la saurai pas…

alberto	emilia, je suis desolee, / mais tu as tout a fait raison… ton pere n’a absolument pas recouvre la vue … et je doute que ça lui arrive un jour…

emilia	et pourquoi est-ce que vous m’avez menti ? pourquoi est-ce que tout le monde m’a menti ?

alberto	parce qu’il nous l’a demande… il ne voulait pas que ta decision concernant l’offre de travail qu’on t’a faite soit compromise par sa sante…

emilia	c’est mon pere, enfin, c’est completement idiot !

alberto	pas du tout, emilia, est-ce que tu aurais accepte cette offre en sachant qu’il n’allait pas mieux ?

emilia	bien sur que non !  et je vais de ce pas envoyer un telegramme pour les informer de mon changement d’avis, et c’est tout !

alberto	emilia… je t’en supplie ! si ton pere a fait ce qu’il a fait c’est par amour pour toi, et parce qu’il sait que tu le regretteras toute ta vie si jamais tu refuses ce travail !

emilia	je ne peux pas le laisser seul.

alberto	c’est ta decision, mais n’oublie pas que si ton pere a reussi a te mentir pendant ces derniers jours, peut-etre qu’il peut s’en sortir tout seul…

tristan	bonjour, mere…

francisca	bonjour, mon fils.. / euh… ça fait longtemps qu’on n’a pas passe du temps seuls, toi et moi. on se prend un verre ?

tristan	non, je suis quelque peu presse… je dois passer voir les champs de culture et apres la conserverie. sebastian et moi essayons de trouver un moyen pour vendre nos produits dans les grandes villes…

francisca	c’est magnifique… mais avant de partir, tu vas me raconter ce qu’il se passe ?

tristan	je ne sais pas de quoi vous parlez…

francisca	je ne suis pas stupide, je sais tres bien quand on cache des choses dans ma maison. hormis le transfert de service dans ta chambre, que faisait don anselmo avec toi hier ?

tristan	je voulais lui demander une messe en memoire d’angustias et du petit tristan…

francisca	c’est tres louable, fiston, mais lui m’a dit que tu l’aidais a se choisir une monture… si tu ne me dis pas la verite, je vais devoir interroger rosario et mariana…

tristan	laisse rosario et mariana tranquilles… / hier, il y a eu un incident entre carlos et pepa.

francisca	quel genre d’incident ? tu sais que je le decouvrirai tot ou tard…

tristan	il a essaye de la tuer… heureusement que je suis arrive a temps.

francisca	bon sang ! / je savais deja que cet homme etait un peu perturbe, mais pourquoi il a fait ça ?

tristan	comme vous le dites si bien, il est perturbe, ça suffit comme raison, non ?

francisca	c’est vrai… l’essentiel c’est que les autorites l’arretent au plus vite. je me chargerai de prevenir le commandant sanz.

tristan	vous n’allez prevenir personne.

francisca	comment ça ? tu as perdu la raison ? c’est un assassin. il est deja soupçonne d’avoir tue prieto, et sa prochaine victime pourrait etre l’un d’entre nous.

tristan	il ne va tuer personne, et j’ai besoin de le voir et de lui parler ! c’est mon frere et il faut qu’il m’explique pas mal de choses…

francisca	il aura le temps de t’expliquer tout ça derriere les barreaux.

tristan	pour une fois, laissez-moi m’en occuper. c’est d’une importance vitale pour moi de lui parler avant de le perdre pour toujours… mere, si d’ici quelques jours, je n’ai pas de nouvelles de vous, j’irais moi-meme voir les autorites, mais, s’il vous plait… donnez-moi votre parole que vous garderez le secret.

francisca	tu as ma parole, mais promets-moi que tu vas faire attention.

tristan	je vous tiendrai informee.

francisca	elena, s’il te plait, va chercher le commandant sanz… et mauricio ! et ne perds pas de temps ! allez !
 
dolores	(soupir)

pedro	pourquoi est-ce que cette ecervelee nous a donne rendez-vous ici ?

dolores	qu’est-ce que j’en sais, pedro ? mais ne la contrarions pas, elle est capable de causer notre perte… si elle se suicide dans le magasin, ça mettra fin a notre carriere politique !

pedro	oui, comme on dit, tel pere, telle fille. qu’est-ce qu’on pouvait attendre d’hipolito a part qu’il se mette en menage avec une cinglee dans son genre ? finalement, je me demande si emilia ulloa n’aurait pas fait une meilleure pretendante…

dolores	je n’aurais jamais pense que je dirais ça, mais je suis totalement d’accord avec moi… regarde, les voila !

angelina	desolee pour l’attente, monsieur et madame mirañar, mais on se promenait sur les rives du fleuve et c’etait tellement beau qu’on n’a pas vu le temps passer !

pedro	j’ai l’impression que c’est dans tes habitudes de ne pas voir le temps passer, jeune fille…

dolores	bon, et pourquoi tu nous as fait venir ? il a fallu qu’on ferme la boutique a cause de cela…

hipolito	eh bien… je ne sais pas, apparemment c’est une surprise. elle n’a meme pas voulu me le dire…

cortes	ma fille !

angelina	ah !

cortés	tu vas bien ?

angelina	parfaitement… j’ai ete choyee par la famille du maire. j’etais avec eux pendant tout ce temps.

pedro	ce… ce n’est pas vrai ! je vous jure que j’ai ete aussi surpris que vous en la voyant ! pas vrai, dolores ?

dolores	c’est vrai, hipolito vient tout juste de nous la presenter !

angelina	bien, bien, bien… oublions les formalites et concentrons-nous sur ce qui nous interesse, d’accord ? / asseyez-vous…

angelina	hipolito et moi devons vous dire quelque chose…

hipolito	ah, ce n’est pas possible ! je vais a l’epicerie, je vais l’ouvrir, je vois que…

angelina	ça te concerne aussi, mon beau ! comme vous le savez, l’amour qu’hipolito et moi ressentons est… il est pur et cristallin comme les eaux du degel…

pedro	ce n’est pas que la rhetorique me deplait, mais votre fille pourrait peut-etre accelerer un peu ?

hipolito	oui, oui, accelere, parce que je commence a avoir des sueurs froides, angelina !

angelina	ah… pere, monsieur et madame mirañar, hipolito, je suis enceinte ! / (petit rire)

sanz	bonjour, donia francisca, on m’a dit que vous vouliez me voir…

francisca	en effet, commandant, entrez et asseyez-vous, je vous prie. / j’ai des nouvelles de votre cher fugitif…

sanz	vous savez ou est carlos castro ?

francisca	malheureusement, je n’ai pas cette information mais je sais autre chose qui va surement vous interesser.

sanz	je vous ecoute…

francisca	avant, je voudrais m’assurer que votre source restera dans l’anonymat, / ça pourrait me causer des problemes avec mon fils, vu que c’est un grand sentimental, et comme j’ai deja failli le perdre, je ne voudrais pas que ça se reproduise…

sanz	comptez sur mon absolue discretion.

francisca	bien… / j’ai appris qu’hier carlos avait essaye d’assassiner pepa aguirre, la sage-femme.

sanz	pour quelle raison ?

francisca	ça, ça n’a pas d’importance pour vous et moi, mais ça confirme vos soupçons qu’il s’agit d’un assassin sanguinaire…

sanz	ah… c’est sur que maintenant ma theorie semble encore plus plausible. / je vous remercie pour cette precieuse information, madame.

francisca	remerciez-moi en arretant cet etre malfaisant avant qu’il ne s’en prenne a quelqu’un d’autre.

sanz	je le ferai… donia francisca, si vous voulez bien m’excuser…

francisca	tu arrives toujours trop tard, mauricio…

mauricio	desole, madame, mais j’etais en train de pecher…

francisca	arrete avec tes excuses grossieres ! tu sais ce qui est arrive a la sage-femme ?

mauricio	non…

francisca	comment pouvais-tu savoir quoique ce soit si tu n’es au courant de rien ?

soledad	entrez ! donia eloisa, vous vous etes encore perdue et vous voulez vous reposer ?

eloisa	je ne suis pas de ceux qui commettent deux fois la meme erreur, ma chere. aujourd’hui, mes domestiques m’accompagnent. 

soledad	desolee si je vous ai offensee, mais si vous venez m’apporter un message de ma mere, vous devez savoir que je me mefie d’absolument tout ce qui a a avoir avec elle…

eloisa	et tu fais tres bien, jeune fille, moi aussi je ferais de meme. mais il faut que tu saches que je ne joue les messagers pour personne…

soledad	ah… et alors, que me vaut votre visite ?

eloisa	ah… je cherche ton mari…

soledad	pour quelle raison ?

eloisa	si ça ne te derange pas, c’est a lui que je le dirai…

juan	qu’est-ce que vous faites ici, madame ?

eloisa	ah, juan ! depuis que je suis partie hier, je n’ai pas arrete de penser a ton talent et etant donne que la malchance veut que je passe quelques jours ici… je veux que tu peignes mon portrait !

soledad	c’est une offre tres genereuse, mais comme vous pouvez le voir, juan n’est pas en condition pour peindre avec son bras dans cet etat.

juan	non, soledad, cette brulure finira bien par guerir… en attendant, je peux faire des esquisses et prendre des notes avec l’autre bras. à l’ecole, on nous faisait dessiner avec les deux mains.

eloisa	comme,tu le vois, ton mari est un homme avec bien plus de ressources que.tu ne l’imagines

soledad	nous vous remercions, mais non !

eloisa	tu vas laisser ta femme decider pour toi ? que c’est original !

juan	non…

eloisa	je te paierai genereusement pour tes services. ce n’est pas l’opportunite que tu attendais ?

soledad	n’accepte pas, juan, cette femme ne me plait pas du tout. je suis sure qu’elle va nous causer des problemes et on n’a pas besoin d’argent pour l’instant…

juan	mais moi j’en ai besoin, soledad, je t’assure ! c’est mon devoir de ramener de l’argent a la maison, et je peux le faire en exerçant ma profession…

juan	ou voulez-vous que je peigne votre portrait ?

eloisa	au manoir… // il y a un probleme ?

juan	non, aucun pour ma part.

eloisa	bon, dans ce cas c’est super… si tu viens avec moi, mes domestiques s’occuperont de tout ce dont tu as besoin… // à plus tard, tres chere…

soledad	uf…

mauricio	bon sang… je n’aurais jamais pense que carlos etait aussi cruel !

francisca	que peut-on attendre de quelqu’un avec un physique aussi lugubre ? tu sais que le visage est le reflet de l’ame…

mauricio	et pourquoi est-ce qu’il a attaque pepa ?

francisca	ça je l’ignore et ça m’importe peu, mais cette attaque me donne une veritable raison de me debarrasser de lui une fois pour toutes…

mauricio	peut-etre qu’il voulait la seduire et, connaissant pepa, elle l’a envoye paitre, vous ne croyez pas ?

francisca	je t’ai fait appeler pour te donner des ordres, contremaitre, pas pour repondre a tes indiscretions !

mauricio	je vous ecoute.

francisca	je veux que tu rassembles plusieurs hommes et que tu te postes avec eux aux abords du domaine si jamais il revient.

mauricio	comptez sur moi, madame. quand il nous verra, il reflechira a deux fois avant de revenir au manoir… il s’enfuira la queue entre les jambes.

francisca 	tu n’as pas bien compris… je ne veux pas que vous lui fassiez peur… je veux que vous le tuiez.

mauricio	vous voulez que je le tue ?

francisca	d’apres ce que je vois, tu es plus reveille que d’habitude, mauricio !

mauricio	comptez sur moi, madame…

virtudes	sebastian !

sebastian	qu’est-ce que vous faites encore ici ? / je croyais avoir ete clair en disant que je vous denoncerais si vous ne partiez pas…

gerardo	on est seulement venus negocier.

sebastian	il n’y a pas de negociation possible.

gerardo	tout est discutable, sebastian, / on a juste besoin que tu nous laisses un petit peu plus de temps pour qu’on puisse organiser notre depart. en s’enfuyant d’ici avec la boutique,  on se jette dans la gueule du loup, et tu le sais…

sebastian	si j’apprends que vous etes encore la demain, je vous jure sur ma vie que j’irai personnellement voir la garde civile !

virtudes	tu allais le faire ?!

gerardo	ne te mele pas de mes affaires !

virtudes	si on s’en va des maintenant, il ne nous denoncera pas. je le connais bien et je sais qu’il fera ce qu’il a dit.

gerardo	pourquoi tant de manieres, virtudes ?! / depuis le debut, tu sais de quoi je suis capable…

virtudes	je ne te laisserai pas le tuer… il s’est tres bien comporte avec nous et il ne merite pas ça.

gerardo	et qu’est-ce qu’il merite ? qu’on me fusille et qu’il se retrouve avec ma femme ? c’est ça ?

virtudes	s’il te plait, gerardo, arrete de dire n’importe quoi ! tu sais bien qu’il n’y a que toi que j’aime. / on lui a deja fait assez de mal. / laisse-le vivre, je t’en supplie.

gerardo	d’accord / (expi) / on fera ce que tu dis… / cette nuit… on commencera a preparer notre depart…

alberto	tu ne dis plus bonjour a ton mari ?

pepa	alberto, tu m’as fait peur ! / je ne savais pas que tu etais la.

alberto	vu que ma femme est tres sollicitee, il a fallu que je vienne jusqu’ici pour reclamer un peu d’attention…

pepa	tu as bu ?

alberto	qu’est-ce qu’un mari pourrait faire d’autre apres avoir surpris sa femme a le tromper ?

pepa	alberto, je ne te permets pas de me parler ainsi…

alberto	celui qui ne va pas tolerer davantage d’humiliations, c’est moi !

pepa	je ne sais pas de quoi tu me parles.

alberto	je parle du fait qu’hier je t’ai vu dire au revoir a tristan dehors… et tu l’as embrasse a la vue de tous !

pepa	je… je suis desolee que tu l’aies vu, ce n’etait pas notre intention…

alberto	d’ou vous veniez ? / vous aviez batifole comme des porcs dans les bois, pas vrai ?

pepa	tu ne sais pas de quoi tu parles…

alberto	ah bon ? alors explique-le-moi, parce que pour moi une femme qui couche avec un autre homme que son mari, c’est une trainee !

pepa	je m’en vais… on en reparlera quand tu te seras calme.

alberto	tu ne partiras pas d’ici sans m’avoir donne d’explication… / pourquoi tu portes ce foulard, hein ? / pour cacher la preuve de ton adultere ? / c’est ça ?

pepa	je n’ai jamais couche avec tristan tout en etant mariee avec toi…

alberto	menteuse ! / tu n’es rien de plus qu’une pauvre trainee, pepa balmes !




   



