EL SECRETO VO TCI EP 118-H264
04/05/2017

(BOUCLE 1 - 10:02:52:07)
		01

Alberto	(h) (h) (h) Pépa ! (h) tu es revenue !

Pépa	Tais-toi ! Et maintenant, écoute-moi bien ! Si tu veux vraiment que je te sauve la vie, il va falloir que tu fasses ce que je te demande !

Alberto	Pépa, je ne peux rien faire pour toi, cette fièvre est en train de me tuer ! (h) Aie pitié !

Pépa	Pitié ?

Alberto	(h) (h)

Pépa	J'vais en avoir autant pour toi que tu en as eue pour moi!

Alberto	(h)

Pépa	Si tu veux que je fasse quelque chose pour toi (...) il faudra enlever ta plainte contre Tristan.

Alberto	Non ! (h h h h) La plainte est en cours et le commandant mène son enquête.

Pépa	Et bien, justement, change de version et dis la vérité devant le commandant !

Alberto	La vérité, tout le monde la connait déjà !

Pépa	Menteur ! Tristan serait incapable de tirer sur toi de sang-froid.

Alberto	(h)

Pépa	Ca, c'est encore l'un de tes mensonges !

Alberto	(h) (h)

Pépa	Tu m'as menti, Alberto ! C'est vrai que j'ai commis l'erreur de t'épouser, mais toi, tu me l'as fait payer très cher !

Alberto	Pépa, pour l'amour du ciel, aide-moi !

Pépa	Je devrais te laisser mourir comme un chien !

Alberto	(mm) Pépa, la douleur va finir par me tuer !

Pépa	Arrête de te plaindre comme un enfant ! Voilà ce qui s'est passé !

(BOUCLE 2 - 10:03:59:23)
		02

Pépa	Tu as découvert le pistolet que Tristan m'avait prêté. Le pistolet avec ses initiales sur la crosse.

Alberto	(h)

Pépa	Tu m'as droguée pour que j'écrive la lettre

Alberto	(h) (h)

Pépa	destinée àTristan et quand il est arrivé, tu t'es tiré dessus pour après le faire inculper !

Alberto	(h) (h) (h) Ce n'est pas ce qui est arrivé ! (h) Emilia ! (h) Pépa, non, j't'en supplie !

Emilia	(euh) Pepa...

Pépa	Mais (hhh) sache que je ne ferai rien pour toi tant que tant que tu n'auras pas dit toute la vérité !

Alberto	nooooooon ! (h)

Pépa	Je sais de quelle façon tu vas mourir. Le sang va te monter à la tête ! Et la douleur va finir par te paralyser le corps entier.

Alberto	(h)

Pépa	Ensuite, la gangrène te pourrira cette jambe puis elle gagnera tous les membres !

Alberto	(h) (mm)

Pépa	Mais tout ça, tu le sais, pas vrai ?

Alberto	(mm)

Pépa	Que préfères-tu ?

Alberto	(mm)

Pépa	Mourir ou avouer devant tout le monde ?

Alberto	(mm)

(BOUCLE 3 - 10:05:00:10)
		03

Alberto	(ah !) C'est bon, c'est bon, j'avoue ! (h) (h) (h) Mais tu devrais me remercier de ne pas avoir tiré sur Tristan quand j'en ai eu l'occasion. (ah!) Me tirer dans la jambe a été un acte de générosité !

Emilia	Ce n'est pas vrai, ça !

Alberto	Je l'ai fait par amour pour toi.

Pépa	Non, parce que tu n'es qu'un être misérable ! L'amour n'a rien à voir avec ce que tu dis ! Il ne conduit pas à de telles horreurs ! Mais je ne vais pas me contenter que tu avoues devant Emilia et moi ! Il faudra que tu le fasses devant le Commandant Sanz !

Alberto	Non ! (h) Si je dois avouer, je dirai aussi qui tu es ! Et qui est le père de ton enfant !

Pépa	Parfait, tu l'auras voulu. Tu mourras seul. Et ta mort sera douloureuse, allons-nous en !

Alberto	Pépa, avouer ça, c'est avouer un délit très grave !

Pépa	A toi de choisir ce qui est grave ! La honte que les autres apprennent qui tu es ou ta mort ?

Alberto	(h) Ma petite Emilia ! Emilia ! Essaie de la convaincre toi !

Emilia	(h) Il y a peu encore, je l'aurais fait. Mais aujourd'hui que je sais qui vous êtes, je refuse, Alberto.

(BOUCLE 4 - 10:06:01:17)
		04

Alberto	oh, c'est bon, c'est bon ! (hhhhhh) J'vais avouer ! (h) (h) Mais pour l'amour du ciel, pour l'amour du ciel, enlève-moi cette esquille! (hhhhhhhhh) Cette blessure me tue, Pépa, je t'en supplie, j'vais pas pouvoir tenir une seconde de plus !

Pépa	Je vais appeler le Commandant et tu te confesseras devant lui !

Alberto	Non, Pépa, la douleur est insupportable ! (h) Et si je meurs, personne ne pourra innocenter Tristan et il mourra ! (hhh) Tu as ma parole ! Tu me soignes et en échange, j'avoue toute la vérité. (hhhhhh) (hhhhhhhhhhhh)

Pépa	D'accord ! Je vais essayer de te sauver la vie. A toi qui as voulu me tuer.

Alberto	(h)

Pépa	Aide-moi, Emilia. Transportons-le au cabinet. On ne peut pas opérer ici.

(BOUCLE 5 - 10:07:48:13)
		05

Soledad	Qu'est-ce qui vous amène ici ?

Francisca	(h) Et bien, je m'intéresse vivement à la santé de ma fille. Est-ce que c'est une explication valable ?

Soledad	Vous ne vous êtes jamais préoccupée de mon bien-être jusque là. Vous m'avez toujours fait du mal.

Francisca	(h) Tu me parles là d'une époque qui est révolue, il y avait d'autres circonstances. (h) Mariana, laisse-nous seules !

Soledad	Vous n'êtes pas chez vous, vous n'avez pas d'ordres à lui donner.

Mariana	Soledad, de toute façon, je dois aller dans les chambres faire le ménage .

Francisca	(h) (mm) Je trouve que tu es tout à fait rayonnante. On dirait que la grossesse te fait le plus grand bien.

Soledad	(h) Et ça doit vous chagriner. Pas vrai ?

Francisca	Soledad ! J'en suis enchantée ! Ca m'enchante de savoir que ta grossesse se passe bien et que ta santé est bonne. (h) Je sais que tu as hélas de nombreuses raisons de ne pas croire ce que je te dis. Mais là, tu peux avoir confiance en moi.

Soledad	Non. Maintenant, dites-moi une bonne fois pour toutes ce qui vous amène.

Francisca	Rien d'autre que le fait que je me préoccupe de ton état de santé ! (mm) (h)

Auteur	(inspire BO)

Francisca	Je sais tout ce qui nous a séparées par le passé. Mais depuis que j'ai failli perdre ton pauvre frère (...) j'ai soudain réalisé l'importance que mes enfants ont pour moi.

(BOUCLE 6 - 10:08:56:21)
		06

Soledad	Vous auriez pu vous en rendre compte bien avant. Lorsque vous me faisiez tant souffrir.

Francisca	Oui. Il est tout à fait vrai que je t'ai fait souffrir. (h..........)

Auteur	(inspire BO)

Francisca	Quoique je t'assure que je ne voulais que ton bien. (mm)

Auteur	(sourire BF)

Francisca	(h) Mais on dit qu'il n'est jamais trop tard pour bien faire.

Soledad	Pas dans mon cas.

Francisca	Soledad, ton frère et toi, vous êtes ce que j'ai de plus précieux dans ce monde. Et je ne veux pas vous perdre !

Soledad	Ca ne me touche absolument pas qu'aujourd'hui, vous souffriez de solitude ! C'est ici que se trouve ma famille. Ma vie et mon avenir aussi. Le reste, c'est de l'histoire ancienne.

Francisca	(mm)

Auteur	(sourire BF)

Francisca	Je comprends très bien ce que tu veux dire. Je sais que les Castaneda t'apprécient beaucoup et (...) je ne doute pas un instant que Juan te traite comme une reine, n'est-ce pas ?

Soledad	Si je compare avec la façon dont vous, vous me traitiez, comme une impératrice !

Francisca	(ah!) J'en suis ravie. Il a l'air d'être tellement amoureux de toi. (h) Quoiqu'il en soit, aujourd'hui, je suis quand même venue te dire que je reste ta mère et le manoir reste ta maison. (h) Alors, si un jour, tu veux y revenir tu trouveras les portes grandes ouvertes.

(BOUCLE 7 - 10:10:02:18)
		07

Soledad	Au manoir ? De là où vous m'avez jetée dehors sans faire de sentiments ?

Francisca	(hhhhm) Je ne dis pas que tu vas revenir y vivre mais si l'envie te prend de venir nous rendre visite, tu seras la bienvenue.

Soledad	(h) Mère, d'où tirez-vous ces paroles qui vous ressemblent si peu ?

Francisca	Je trouve que la vie est bien trop courte pour continuer à entretenir de stupides querelles ! Tu es ma fille ! (h) Et même si tu as pris des décisions que j'ai pu désapprouver tu restes mon enfant. Et c'est pour ça que tu peux compter sur mon soutien et mon amour. Chérie, viens nous voir quand tu veux. Viens, ne serait-ce que pour boire un bon chocolat chaud et manger des petits gâteaux.

Soledad	Je euh ... je n'en sais rien. On verra. Peut-être.

Francisca	Que Dieu t'entende ! (h) Ton frère, ton neveu et surtout moi, nous en serions tous extrêmement heureux. (mm) Je te souhaite une très bonne soirée.

(BOUCLE 8 - 10:11:21:09)
		08

Emilia	Pepa, il faudrait mieux le conduire à la capitale !

Alberto	Non, non car avec le chemin cahoteux, l'esquille rentrerait plus profondément et ce serait plus dangereux.

Emilia	Et ce n'était pas dangereux ce que vous avez fait à mon amie ? Au grand jamais, je n'aurais imaginé que vous puissiez être aussi mauvais avec quelqu'un !

Alberto	J'ai agi par amour !

Pépa	Maintenant, tais-toi et laisse-moi voir la blessure !

Alberto	Fais doucement, Pépa, fais très attention !

Pépa	Mais je fais attention ! C'est tellement vilain que le moindre contact doit te faire souffrir atrocement ! Emilia, s'il te plait, va me chercher un flacon de verre sur lequel est écrit Ether.

Alberto	Non, Emilia, non ! Euhm Pépa, (h) je ne veux pas que tu m'endormes.

Pépa	Et comment veux-tu que je réussisse à extraire les restes de balle ? Si tu restes éveillé ?

Alberto	Je dois rester conscient pour te guider !

Pépa	Non, c'est de la folie ! Au simple contact du pantalon, tu souffres alors imagine quand je vais te toucher avec le bistouri !

Alberto	On n'a pas le choix voyons, il faut que je te guide !

Emilia	Pépa, pourquoi on n'appelle pas le médecin de La Puebla, hein ?

Alberto	On n'a plus le temps pour ça, Pépa ! J'vais être courageux.

Emilia	Je crois que moi, je ne vais pas le supporter, Pépa. Je ne me sens pas trop bien.

Pépa	Emilia, prends sur toi, il faut absolument que tu m'aides !

Emilia	D'accord, d'accord !

Alberto	(h)

Pépa	Comme tu voudras !

Alberto	(h)

Pépa	Si tu veux souffrir, ça m'est bien égal après tout !

Alberto	(h)

Pépa	Mais je te préviens: ce serait mieux que tu ne bouges pas la jambe quand je vais ouvrir.

Alberto	(euh)

Pépa	Sinon, je risque de perforer une artère.

Alberto	(h) Je vais essayer.

Pépa	Emilia..

Emilia	Oui ?

Pépa	Apporte de l'alcool pour nettoyer la plaie et fais bouillir de l'eau.

(BOUCLE 9 - 10:12:49:04)
		09

Hipolito	Je te dis qu'une grande fête en l'honneur de maman   serait la meilleure solution à tous ses problèmes !

Pedro	Et c'est reparti pour un tour ! Mais pourquoi veux-tu qu'on lui organise une fête si elle refuse de danser !

Hipolito	Ah ! Mais elle dit ça maintenant mais dès qu'elle entendra les premiers accords qui sortiront de ce gramophone, elle sera la première à aller danser !

Pedro	Ta mère et la danse, ça ne peut pas aller ensemble, j'te l'ai déjà dit ! Et je suis bien placé pour t'en parler, j'ai encore les pieds endoloris à force d'avoir les orteils piétinés par elle  !

Hipolito	Oh, mais enfin, sois indulgent, c'était ses premiers pas de danse !

Pedro	Oui, ben les premiers seront les derniers comme dit notre Sainte Bible !

Hipolito	Attends, attends, attends, attends ! Excuse--moi mais je crois que la Bible dit le contraire, les derniers seront les premiers !

Pedro	Ca m'est égal. De toutes façons, on va vendre cet engin car il ne nous sert à rien ! Et avec l'argent qu'on en tirera, on pourra acheter un cadeau, quelque chose qui lui fera plaisir.

Hipolito	(oh !) Quoi ? Quoi ? Tu penses à vendre ce bijou de la technique germanique ? (euh) Cette merveille qui nous permet d'avoir chez nous le grand Caruso ! Ainsi que tout l'orchestre de Vienne ! Ou celui de la Scala de Milan !

Pedro	Ca fait trop de gens pour une maison aussi petite que la nôtre ! Et puis, ce ne sont que des étrangers !

Hipolito	Ben, bien sûr, ce genre d'article ne peut intéresser que quelqu'un comme Donia Francisca. Et étant donné qu'elle n'a répondu que par le silence à mon offre, à toi de me dire aujourd'hui ce que nous allons faire !

Pedro	Tu veux savoir ce que nous allons faire ? (h) A la première personne qui entre ici, je lui refile ce gramophone.

Hipolito	(ah!) Je te dis que tu ne vas rien réussir à vendre au curé même pas un quart de vin.

Pedro	Ah non ? Alors, regarde bien ce qu'est un talentueux vendeur en action !

(BOUCLE 10 - 10:14:19:23)
		10

Pedro	Bonsoir Don Anselmo ! C'est toujours un plaisir de vous voir !

Anselmo	Bonsoir !

Pedro	(ah ah ah ah ah ah !)

Anselmo	(h) Je sais qu'il se fait tard mais figurez-vous que j'allais chez les Castaneda et et je me suis dit que ce serait une bonne idée d'apporter une ou deux bouteilles de vin

Pedro	(ah ah ah ah ah ah !)

Anselmo	J'arrive à la fin de mon vin de messe !

Pedro	Je vois, je vois, je vois ! Ca tombe bien ! Il se trouve qu'on vient de me livrer un cru qui est un vrai nectar ! (ah ah ah ah ah ah !) Regardez ! Regardez ! (h) Vous avez vu cette petite merveille ?

Anselmo	Oui mais je vois surtout ... un instrument de péché ! D'après ce que je peux en savoir.

Pedro	(h) Mais il peut également être un instrument de ... d'évangélisation.

Anselmo	A vrai dire ... je ne vois pas comment cet engin infernal pourrait faire autre chose que d'exalter les plus viles passions.

Hipolito	Alors là, on voit tout de suite que vous êtes un ignorant, Don Anselmo ! Non, je voulais dire, évidemment que vous avez raison, évidemment. Ce genre d'appareil conduit au péché !

Pedro	(h) De ce gramophone a retenti la musique pécheresse que mon pauvre innocent de fils, cela dit, il n'avait pas de mauvaise intention, que mon fils a rapporté à Puente Viejo. Mais on peut aussi écouter les plus ravissants Avé Maria !

(BOUCLE 11 - 10:15:23:06)
		11

Anselmo	Vous en êtes sûr ?

Pedro	Absolument sûr ! (h) Nous avons un catalogue avec tous les titres qui sont aujourd'hui en vente ! Et il y a de nombreux Avé Maria ! Et il y a aussi un requiem ! Imaginez un instant ! Une messe à Puente Viejo pendant laquelle on pourrait écouter ces chefs-d'oeuvres ! Même à Madrid, ils n'ont pas ce genre d'appareil ! (euh) Rien que pour apercevoir cette merveille, les gens accourraient jusqu'à votre église ! Aaaaaaaaaaaaaaaaavé Mariiiiiiiiiiaaaaaaaaaaa !

Hipolito	Don Anselmo, Don Anselmo, Don Ansel, Don Anselmo...!

Pedro	Gracia plena (oh !)

Hipolito	Don Anselmo !

Pedro	mais !

Hipolito	Ne l'écoutez pas, aujourd'hui, les gens ne sont plus impressionnés par ce genre d'engin.

Pedro	Tais-toi, triple buse ! Imaginez un seul instant l'émotion de tous vos paroissiens ! Et les aumônes que donnent les gens qui sont émus, hein ? ...

Anselmo	Mais c'est que vous avez raison ! (h) Et à combien est-ce que vous me feriez cet appareil d'évangélisation ?

Pedro	(ah ah ah ah ah ah !) (ah!)

(BOUCLE 12 - 10:16:17:23)
		12

Pépa	(ah!) Alberto, arrête un peu de gigoter sinon, je ne vais jamais y arriver !

Alberto	(ah!) Tu peux chercher dans le muscle dans le muscle mais surtout fais attention à ne pas me couper la veine !

Pépa	C'est ce que j'essaye de faire mais si tu bouges tout le temps, j'y arriverai pas !

Alberto	Emilia, donne-moi quelque chose que je pourrai mordre. (mm) (mm) (mm) (mm)

Emilia	Pépa, il a perdu connaissance !

Pépa	Tant mieux.

Emilia	Tu veux dire que je fais rien pour le réanimer ?

Pépa	S'il est inconscient, ce sera plus facile pour trouver l'esquille. Et comme ça, il perdra moins de sang.

Emilia	Oh la la, mon dieu ! Imagine qu'il se vide de tout son sang ?

Pépa	Arrête Emilia, ça n'arrivera pas !

(BOUCLE 13 - 10:17:11:05)
		13

Anselmo	Bonsoir Soledad ! Les Castaneda t'ont laissée toute seule ?

Soledad	Non, ils sont à l'intérieur ! Mais j'vous en prie, asseyez-vous.

Alberto	C'est très gentil.

Anselmo	Je vous ai apporté ce vin pour savourer avec un bon repas lors d'une occasion spéciale. Et par la même occasion, je suis venue te donner le reste de l'argent que je te devais pour le travail que tu as fait à l'église.

Soledad	(ah!) J'vous remercie, mon père ! (h) Il est vrai que cet argent nous sera très utile pour le déménagement dans notre future maison.

Anselmo	Oui, je suis au courant grâce à Rosario. La pauvre, elle me disait qu'elle était heureuse pour vous mais qu'elle avait de la peine que tu t'en ailles.

Soledad	Ah Rosario ! Elle a toujours été comme une mère pour moi. (h) Alors que la mienne n'a jamais eu la fibre maternelle.

Anselmo	Ne sois pas aussi dure avec elle !

Soledad	Ma mère l'a toujours été avec moi. Et d'ailleurs, vous le savez. Même si avec les années, elle semble s'adoucir un peu. Aujourd'hui, d'ailleurs, elle est passée. Me rendre visite.

Anselmo	Ta mère est venue ici ?

(BOUCLE 14 - 10:18:12:15)
		14

Soledad	Oui et ce n'est pas la première fois que ça arrive. Mais aujourd'hui, on aurait dit qu'elle voulait faire la paix. Elle a eu de gentilles paroles pour moi !

Anselmo	Et bien, voilà de quoi se réjouir alors !

Soledad	Oh non, mon Père ! J'ai pas confiance ! Je n'arrive pas à croire à un tel changement ! Allez savoir ce qu'elle peut mijoter !

Anselmo	La Bible est remplie d'histoires d'horribles pêcheurs qui ont fini par trouver le droit chemin ! C'était le cas de Saint Paul !

Soledad	C'était un saint, mon père ! Mais je doute que ma mère soit une sainte ! (h) Cette femme a fait trop de mal pour changer vraiment.

Anselmo	Ne tourne pas le dos à l'espoir, mon enfant ! Si d'autres ont changé, pourquoi est-ce qu'elle, elle échouerait ?

Soledad	Parce que le mal est logé au plus profond de son coeur !

Anselmo	J'ai connu de bonnes gens qui devenaient horribles et le contraire aussi ! De toutes manières, toi, en tant que bonne chrétienne, tu es dans l'obligation de pardonner.

Soledad	J'aimerais beaucoup mais ... je ne suis pas assez vertueuse pour pardonner à celle qui m'a causé tant de chagrin.

Anselmo	(tt) Que t'a-t-elle dit exactement ?

(BOUCLE 15 - 10:19:09:05)
		15

Soledad	Des paroles de paix et de réconciliation ! Elle a même rajouté que les portes de chez elle seraient toujours ouvertes pour moi ! Et que je pouvais venir la voir quand je voulais.

Anselmo	Je te conseille de ne pas rejeter son offre et d'aller lui rendre visite !

Soledad	C'est que j'ai peur, mon père !

Anselmo	Mais peur de quoi ?

Soledad	(mm) Vous allez sans doute penser que je délire mais (...) si jamais je retourne au Manoir j'ai peur de ne plus pouvoir en ressortir vivante.

Anselmo	Tu sais que tes craintes sont tout à fait infondées.

Auteur	(inspire BO)

Anselmo	(hhh) Mais si ça peut t'aider, si tu veux, je peux euh t'accompagner quand tu iras,ce sera plus facile, pas vrai ? !

Soledad	Vous êtes un ange, mon père. Si je me décide, je vous ferai signe. Mais pour l'instant, je ne suis pas encore prête. C'est dans cette maison, que j'ai passé les pires moments de ma vie. Y retourner serait peut-être les revivre ?

(BOUCLE 16 - 10:20:06:24)
		16

Emilia	C'est fou que quelque chose d'aussi petit puisse causer autant de mal.

Pépa	Cette chose peut infecter le système sanguin de l'homme le plus robuste qui soit et le conduire à la tombe. Alberto serait certainement décédé si nous ne lui avions pas ôté ce bout de métal.

Emilia	Alors, il va se remettre ?

Pépa	Il n'a pas perdu tellement de sang. Et j'ai l'impression que la fièvre a cessé de grimper. Je crois bien qu'il devrait s'en tirer.

Emilia	Qu'est-ce qui t'arrive ? Au cas où tu regretterais ce que tu viens de faire, je te rappellerais que maintes fois, je t'ai entendue dire (...) qu'au contraire des hommes, les femmes sont faites pour donner la vie ! Ne me dis pas que ce déchet humain t'a fait hésiter ?

Pépa	Je n'ai pas hésité un instant, Emilia. Mon envie de le laisser mourir était aussi claire que ce matin. S'il est vivant, ce n'est pas grâce à mes principes (...) mais je me suis dit que s'il mourait, cela ne servirait qu'à conduire Tristan à la mort lui aussi.

(BOUCLE 17 - 10:21:01:17)
		17

Emilia	(ah!) Allez ! Ne pense plus à tout ça ! Je suis époustouflée par la manière dont tu manies le bistouri ! Tu te débrouilles tellement bien !

Pépa	(mm) J'ai déjà effectué plusieurs accouchements. C'est comme ça que j'ai tout appris en fait.

Emilia	(mm) Si les femmes pouvaient être médecins, tu serais sûrement la meilleure !

Pépa	Des femmes médecins ? Dans notre pays ? (h) Arrête de dire n'importe quoi !

Emilia	Mais ...  j'ai entendu dire qu'il y a des femmes qui étudient la médecine à l'université.

Pépa	Ce ne sera possible que lorsque les mentalités changeront. Et mon petit doigt me dit que ce n'est pas demain la veille. Bon, laissons-le plutôt dormir. Et allons nous reposer aussi. Je crois que toutes les deux, nous l'avons bien mérité !

(BOUCLE 18 - 10:21:54:12)
		18

Emilia	Merci de m'avoir attendue, j'ai bien cru que cette fichue opération allait durer jusqu'au matin.

Raimundo	Ah ! Ne me remercie pas ! C'est ton frère qui a insisté pour que je t'attende ! Il a certainement voulu donner une leçon à son pauvre père !

Emilia	(ah!)

Sebastian	J'ai des raisons de t'en vouloir ! Pourquoi ne nous as-tu rien dit ? Savoir que tu percevais des ombres aurait été une victoire pour nous !

Raimundo	Je comprends. Mais je voulais en être sûr. Ca fait un peu plus d'une semaine que j'arrive à distinguer la clarté de la journée de l'obscurité de la nuit.

Emilia	Et pourquoi tu attends aujourd'hui pour nous le dire ?

Raimundo	Et bien, après vous avoir dit que je voyais alors que rien n'était vraiment sûr, au fond de moi, je me suis dit : (h) Raimundo, (h) Attends d'être sûr que ta guérison soit aussi réelle que les lois de Kepler !

Auteur	Principe d'astronomie sur les planètes.

Emilia	(ah!)

Sebastian	Tu as progressé ? Tu vois autre chose que le jour et la nuit ?

Raimundo	(mm) Et bien, c'est encore très récent. (h) (euh) J'en ai eu la preuve l'autre jour quand Alberto a été blessé ! C'est cette fois-là que j'ai pu distinguer clairement vos silhouettes et celle du médecin.

Emilia	(mm)

Raimundo	Je sais, ça peut paraitre bizarre mais (...) c'est la vérité !

Emilia	(mmmmmmmmmmmmmm)

Raimundo	(mm)

Sebastian	Enfin, c'est une bonne nouvelle après tous ces problèmes !

Raimundo	(ah!)

(BOUCLE 19 - 10:22:54:06)
		19

Sebastian	Et je suis bien conscient que c'est moi le responsable de ces problèmes.

Raimundo	Je t'interdis de dire ça !

Sebastian	C'est la justice qui tranchera ! (h) Où étais-je quand toi, tu étais au plus mal ? En train de parler affaires sûrement. Pendant ce temps, Emilia se dévouait pour te soigner.

Emilia	Tout ça, c'est de l'histoire ancienne, n'en parlons-plus !

Sebastian	Si ! Même si le temps a passé, je n'oublie pas que je me suis mal comporté.

Raimundo	Je ne veux pas que le passé vienne pas gâcher ces moments de bonheur. Le plus important, c'est qu'on soit ici tous les trois, ensemble ! et que mes yeux puissent enfin voir ceux que j'aime le plus au monde,

Emilia	(mm)

Raimundo	vous deux, mes enfants chéris ! (mm)

Emilia	Allez, mangeons !

Raimundo	(h)

(BOUCLE 20 - 10:23:52:09)
		20

Juan	Bonjour maman.

Rosario	Un instant ! Approche et viens t'assoir.

Juan	Qu'est-ce qui se passe ?

Rosario	Tu me demandes ce qui se passe ? C'est plutôt à toi que je devrais poser la question. Tu vas me dire ce qui t'arrive, Juan ?

Juan	J'vois pas de quoi tu parles.

Rosario	Arrête de mentir, je crois que tu l'as déjà suffisamment fait jusque là. (h) A part cette pauvre Soledad, nous sommes tous au courant de ton comportement avec cette duchesse ! Comment est-ce que tu as pu faire une chose pareille ?

Juan	Je ne euh ... j'sais pas ce qu'on t'a dit mais ... je ne, je ne

Rosario	Tu vas arrêter de mentir, Juan !

Juan	(...)

Rosario	Assieds-toi, j't'ai dit ! Assieds-toi et regarde-moi dans les yeux !

Juan	J'suis pas sûr de pouvoir.

Rosario	Si tu as tellement honte, pourquoi agis-tu ainsi ? Toi qui étais fou de Soledad !

Juan	Je le suis toujours, évidemment !

Rosario	Alors, pourquoi ...     est-ce que tu la trompes éhontément ? Qu'est-ce que tu cherches avec cette femme ?

(BOUCLE 21 - 10:24:49:18)
		21

Juan	(ah!)

Auteur	(soupire BO)

Juan	Je n'ai ni excuse ni explication ! Je ne sais pas ce qui m'arrive ! Mais cette femme me tient à sa merci ! (hhhhhhhhhh)

Auteur	(inspire expire BO)

Juan	Je ne peux rien y faire. Je n'arrive pas à me l'enlever de l'esprit !

Rosario	Alors, ne viens plus ici. Ne reviens plus !

Juan	J'ai bien essayé de le faire, mais je ne peux pas rester sans nouvelles d'elle, son souvenir me ramène ici en permanence !

Rosario	Tais-toi ! Je vois qu'elle t'a bien ensorcelé et qu'elle te tient par ce qu'il y a de plus immonde chez un homme !

Juan	(h) C'est pas seulement ça. Tu sais que j'aime Soledad plus que tout au monde ! Mais j'aime aussi cette femme d'une autre manière !

Rosario	Ne va surtout pas confondre le sentiment amoureux avec ce qui se passe dans le bas-ventre !

Juan	Franchement, je crois qu'il ne s'agit pas que de ça parce que je n'arrive vraiment pas à l'oublier. (h) (h) Je fais un mauvais rêve sûrement ! Je suis rongé par la culpabilité et sans volonté pour avoir une réaction !

Rosario	Mon enfant, il faut réussir à t'éloigner d'elle. Tu dois être fort !

Juan	(hhhhh)

(BOUCLE 22 - 10:25:55:12)
		22

Juan	Je croyais que je l'étais pourtant. Mais le sentiment qui me lie à Donia Eloïsa est au dessus de tout ça.

Rosario	Mais qu'est-ce qui se passe, Juan, voyons ? Tu t'es uni devant Dieu avec une femme tellement merveilleuse ! Et qui a tout quitté pour être avec toi et tu oses aller voir ailleurs ? Ca ne te suffit donc pas d'avoir une épouse légitime, mon enfant ?

Juan	(h) (h......)

Auteur	(expire BO)

Juan	Je ne sais pas ce qui m'arrive, maman. (h) Il n'y a pas une seule minute où je n'y pense pas. Mais il n'y a rien que je puisse faire pour l'éviter. (h) Hier encore, je suis venu au Manoir pour mettre un point final à cette histoire ... et à nouveau, (hhhhh) je suis retombé dans les bras de cette femme.

Rosario	Il faut que tu sois courageux. Pense             à cet enfant (...) qui va venir au monde, pense à l'amour que Soledad et toi vous ressentez.

Juan	(mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm)

Auteur	(pleurniche BF ............................................................)

Rosario	Tu dois arrêter cette folie une bonne fois pour toutes !

Juan	(ah!) (snif)

Rosario	Tu entends ce que je te dis ?

Juan	(mmmmmmm)

Rosario	Une bonne fois pour toutes !

Juan	(ah!) Je vais essayer, maman. Une fois de plus ! Je vais essayer. (h)

Auteur	(inspire expire BO)

Juan	(h)

(BOUCLE 23 - 10:27:16:08)
		23

Sebastian	Assieds-toi, papa, je vais finir de le faire.

Raimundo	Nooon ! Laisse, laisse ! Maintenant que je marche sans me cogner partout je n'ai plus d'excuse pour ne pas faire la mise en place.

Sebastian	Ca y est, tout est prêt. Et puisque je suis là, tu vas pouvoir enfin te détendre !

Raimundo	(mm) (ah!) Quand je pense que je croyais ne jamais revoir la lumière du soleil du matin ! ou le vert des prairies en Avril ou ou les arcs en ciel sous l'averse. Il ne faut jamais désespérer, jamais !

Sebastian	Ca, tu me l'as toujours dit ! Quand le courage d'un homme disparait, cet homme s'écroule.

Raimundo	(h)

Auteur	(inspire BO)

Raimundo	Tu sais, c'est un rêve qui m'a empêché d'être désespéré quand je vivais encore dans l'obscurité.

Sebastian	Quel est ce rêve ?

Raimundo	Celui de revoir le visage de ta soeur quand elle arrive ici en chantonnant tous les matins avec son joli sourire ou voir ton expression lorsque tu es contrarié et que tu fronces les sourcils. (mm!) Tu faisais pareil quand tu étais enfant !

Sebastian	(h) Tu n'as pas fini de me voir froncer les sourcils. Je suis là pour t'aider.

Raimundo	(h) Je t'en remercie. Mais la vie est faite de surprises et qui sait où elle pourra t'emmener à l'avenir !

(BOUCLE 24 - 10:28:22:22)
		24

Sebastian	Quel que soit l'endroit où elle m'emmène, quand tu auras besoin de moi, je serai à tes cotés. Plus jamais je ne te laisserai tomber.

Raimundo	Arrête ! Arrête de te culpabiliser ! (h) Dans la vie, il faut commettre des erreurs parce qu'on apprend peu de ses succès.

Sebastian	Et bien, alors, j'ai dû apprendre beaucoup j'ai fait tellement d'erreurs.

Raimundo	Pas plus que n'importe quel jeune qui veut donner un sens à sa vie.

Sebastian	Si j'avais écouté mieux tes conseils, je n'aurais pas eu besoin de me tromper autant quand même.

Raimundo	(ah!) On n'apprend rien de l'expérience des autres. Et ...    les erreurs peuvent être rattrapées en général.

Sebastian	Certaines sont irréparables, je trouve.

Raimundo	Elles sont peu fréquentes quand même. Allez ! Raconte-moi ce qui te préoccupe. Parce que je vois que c'est le cas.

Sebastian	(h)

Raimundo	Et c'est en parlant que nous trouverons une solution à tes ennuis.

Sebastian	Ne t'inquiète pas, il n'y a pas grand-chose à raconter !

Raimundo	Il y a forcément quelque chose puisque tu ne vas plus chez les Montenegro.

Sebastian	Plus trop, non.

Raimundo	Bon, écoute. (h) je ne vais pas pouvoir t'obliger à me raconter. Il faut vraiment que ça vienne de toi. (hhh)

Auteur	(inspire BO)

Raimundo	Mais ... il faut que tu saches que si tu as envie de me parler, je suis prêt à t'écouter. Sache que tu pourras toujours compter sur moi..

(BOUCLE 25 - 10:29:33:12)
		25

Alfonso	(h) (oh !)

Emilia	Alfonso !

Alfonso	Emilia ? Qu'est-ce qui t'amène d'aussi bonne heure ?

Emilia	Je suis sortie faire des courses et j'en ai profité pour t'apporter une bonne nouvelle !

Alfonso	Vas-y ! C'est le genre de chose qui fait toujours plaisir à entendre !

Emilia	C'est mon père ! Il a retrouvé la vue ! tu te rends compte ? (ah ah ah ah ah ah !)

Alfonso	C'est vrai ?

Emilia	Je te jure que cette fois c'est vrai !

Alfonso	Et ben, je ne l'ai pas vu depuis hier et voilà ce qui arrive !

Emilia	Et c'est pas terminé !

Alfonso	Non, raconte !

Emilia	(h)

Auteur	(inspire BO)

Emilia	regarde ce que j'ai trouvé ce matin en sortant de chez moi ! Un flacon de parfum à la lavande ! Quelqu'un l'a déposé dans un coin du patio.

Alfonso	Ton admirateur secret ?

Emilia	oui ! (ah ah ah ah ah ah !)

Alfonso	Il te gâte tous les jours ! C'est évident que cet homme est fou de toi !

Emilia	Apparemment ! Et en plus, il me connait bien ! (h) Parce que c'est mon parfum préféré. Et il ne s'est pas trompé sur le livre non plus.

Alfonso	Ouais, c'est sûr. Et tu n'as toujours aucune piste ?

Emilia	Et ben non ! (mm) (h) Il a dû venir en pleine nuit ou bien très tôt ce matin parce que moi, je n'ai rien vu ! Tu n'es pas venu sur la place ? Tu n'as rien vu, toi ?

Alfonso	Non,  non! Je te l'ai déjà dit (...) j'étais ici. Toute la matinée, j'ai coupé des bûches. On va pouvoir cuisiner un mois avec tout ce qu'on a.

Emilia	Je me demande bien qui c'est ! Tout ce mystère commence à me faire peur !

(BOUCLE 26 - 10:30:49:00)
		26

Alfonso	Je me demande ... D'un autre côté, il a l'air de te connaitre alors, tu devrais pas aller chercher bien loin. Sois vigilante et tu finiras bien par le coincer !

Emilia	Mais je suis vigilante ! Mais il est plus insaisissable qu'un furet !

Alfonso	Et ben, j'espère qu'il sera quand même plus gentil qu'un furet !

Emilia	Il doit l'être ! Sinon, il ne serait pas aussi généreux. (h) Mais, je l'attraperai ! Un de ces jours, je t'assure que je l'attraperai !

Alfonso	C'est pas dit ! Parce qu'il se donne plus de mal à se cacher que toi à le chercher.

Emilia	C'était le cas jusqu'à aujourd'hui mais maintenant, faut qu'il sache qu'il ne va plus m'échapper. J'vais trouver qui c'est !

(BOUCLE 27 - 10:31:43:18)
		27

Sebastian	Je vous le jure !

Anselmo	Arrête de jurer, c'est péché ! Tu es sûr qu'il ne s'agit pas d'une nouvelle blague ? C'est déjà arrivé une fois !

Sebastian	Non, cette fois, je suis aussi sûr que mon père voit que le soleil se lève tous les jours !

Anselmo	(aaaah !)

(BOUCLE 28 - 10:32:04:06)
		28

Virtudes	Alors ? Tu le vois ? C'est lui ?

Anarchiste femme	Oui, bien sûr que c'est lui ! Le même corbeau noir que j'ai connu en Asturies !

Virtudes	(h) Regarde bien, je veux que tu en sois sûre.

Anarchiste femme	Mais j'te dis que c'est lui ! Jamais je ne pourrai oublier cette tête de sale hypocrite !

Virtudes	(h)

Auteur	(expire BO)

Virtudes	Imagine-toi que si tu jures que c'est lui, il paiera cher le fait d'avoir trahi ! Il ne faut pas que tu te trompes !

Anarchiste femme	C'est lui ! (h) Le même qui a choisi de trahir les mineurs ce qui en a conduit beaucoup à la tombe ! Qu'est-ce que j'aimerais lui dire ses quatre vérités à ce cul béni !

Auteur	(j'ai du mal à distinguer si "béni" est off ou on)

Anarchiste femme	Si c'est pas une honte !

(BOUCLE 29 - 10:32:53:21)
		29

Emilia	Pépa ? Pépa, tu es là ?

Pépa	Oui, en bas !

Emilia	Mais qu'est-ce que tu fais là ? Viens, partons !

Pépa	Attends ! J'ai eu envie de revenir ! Plus d'une fois, quand j'étais là enchainée à ce grabat, je me suis dit que ça allait être ma sépulture.

Emilia	Oui et bien, justement ! Allons-nous en d'ici !

Pépa	Non, il faut savoir affronter la mort et ce qui nous la rappelle ! Un jour ou l'autre, nous ferons tous sa connaissance !

Emilia	C'est pour ça que rien ne presse ! Allez, viens, allons-nous en !

Pépa	On ignore quand elle va arriver ! J'aurais pu mourir ici ! Et Alberto, en haut, sur la table d'examen ! (mm) J'ai été enchainée à cette poutre (h) J'avais si mal au dos à force de ne pas pouvoir bouger. Et lui qui me fixait des yeux pour essayer de me faire plier...

Emilia	Heureusement qu'on a pu le démasquer à temps ! Tu as bien failli mourir !

(BOUCLE 30 - 10:33:58:12)
		30

Pépa	Nous avons fait un pacte et si lui, tient sa parole, je devrai faire de même avec la mienne.

Emilia	A toi de voir ! Mais quelqu'un capable de faire ce qu'il t'a fait ne mérite pas d'être libre ! Et pendant ce temps-là, la justice s'acharne sur Tristan.

Pépa	Ca aussi, il faudra que ce soit réglé.

Emilia	Rien n'est moins sûr. Si je suis venue te chercher, c'est parce que le Commandant Sanz m'a interrogée et je n'ai pu que lui dire la vérité !

Pépa	C'était la seule chose à faire !

Emilia	Oui mais ce que je lui ai dit ne va pas aider Tristan, Pépa ! Quand j'ai ouvert la porte, Alberto était blessé par balle et Tristan avait le pistolet à la main !

Pépa	(tt) (h) Si tu as dit ce que tu as vu, tu as eu raison. La vérité finit toujours par éclater  !

Emilia	Et si ce n'est pas le cas ? Et s'ils le condamnent, Pépa ?

Pépa	Crois-moi, ça n'arrivera pas. Ca n'arrivera pas.

Emilia	Je ne sais pas comment tu peux en être aussi sûre.

Pépa	Je n'ai pas d'autre choix que d'y croire. (h) Si je devais vivre en me disant que que Tristan risque de retourner en prison pour un délit qu'il n'a pas commis (...) je ne pourrais pas le supporter ! Non, pas une nouvelle fois !

Emilia	Viens, allons-nous en d'ici ! Rester dans ce trou à rats nous démoralise encore plus !

Pépa	Oui mais attends !

(BOUCLE 31 - 10:35:03:04)
		31

Pépa	Tu vas prendre cette enveloppe. Garde-là ! S'il m'arrive quelque chose, donne-la au Commandant Sanz.

Emilia	Qu'est-ce que tu racontes ? Tu es malade, Pépa !

Pépa	On ne sait jamais ce qui peut arriver mais (...) comme je le disais, la mort arrive sans prévenir. Garde-la et s'il arrive quoi que ce soit, tu sauras comment faire !

Emilia	J'ai aussi quelque chose pour toi ! Tiens !

Pépa	C'est le pendentif que m'a offert Flora ! Si tu savais combien combien j'ai pu le regretter. J'ai tellement regretté de l'avoir perdu.

Emilia	C'est grâce à lui que nous avons pu te sortir de cette cave !

Pépa	(X)

(BOUCLE 32 - 10:36:08:19)
		32

Pépa	Mon pendentif, Flora ! Je ne sais pas où il est !

Flora	Ne te fais pas de soucis pour ça ! Il est là où il doit être !

Pépa	Mais j'vous avais promis de ne jamais m'en séparer !

Flora	Les choses n'arrivent pas par hasard, Pépa ! Tu dois faire confiance au destin ! N'oublie pas que même les nuages les plus sombres ont une bordure argentée !

Pépa	Même les nuages les plus sombres ont une bordure argentée. (X)

(BOUCLE 33 - 10:36:47:24)
		33

Anselmo	Et voilà ! Avec ça, j'ai réglé tout ce que je vous devais !

Hipolito	Oui, oui, c'est parfait ! Alors, est-ce que euh est-ce que euh vous êtes sûr de vouloir l'emporter ?

Anselmo	Et bien , je ne suis pas quelqu'un de dépensier mais ton père a réussi à me convaincre. Entendre dans mon église un Avé Maria ou un requiem, ça doit être extraordinaire !

Hipolito	Mais euh si vous êtes un homme économe, vous risquez d'être fort contrarié parce que parce que vous n'avez encore aucune idée de ce que coûte chaque disque comme celui-ci !

Anselmo	Ils sont très chers ?

Hipolito	(oh !) Vous n'imaginez même pas ! C'est sûr que ça vous reviendrait moins cher d'engager la chorale de l'Escurial ! Mais quoiqu'il en soit, Don Anselmo,si vous insistez, je vous mets le gramophone dans un carton pour ne pas qu'il soit endommagé en chemin. Parce qu'il est évident que ces engins-là sont extrêmement fragiles et délicats.

Anselmo	Ah oui ? Ton père m'a dit qu'il était très solide comme tout ce qui vient de Bavière.

Hipolito	Oh, bon, bon, solide, il faudrait quand même rien exagérer ! En tous cas, ce qui est certain c'est que cet appareil est très sensible à l'humidité ! Et à la sécheresse ! Et à la lumière et à l'obscurité !

(BOUCLE 34 - 10:37:56:09)
		34

Anselmo	Et bien, ça risque d'être compliqué ! A quoi n'est-il pas sensible ?

Hipolito	(euh) A l'esprit chrétien, Don Anselmo ! Parce que d'après ce que j'ai entendu, les chansons de tous les disques parlent de choses impies et honteuses ! Heureusement que dans notre bon pays, on ne comprend ni l'italien ni encore l'allemand, sinon, je crois qu'on aurait des sueurs froides en entendant tout ça !

Anselmo	Tu sais quoi, Hipolito, je crois que je vais peut-être réfléchir encore avant d'acheter ce gramophone ! Je reprends mon argent en attendant !

Hipolito	Oh, pas de soucis, Don Anselmo, vous vous rendez compte de l'exemple de péché que vous riqueriez de donner à vos ouailles ! Ce serait affreux de propager ces vilaines idées parmi vos fidèles !

Anselmo	Pour ce qui est des exemples de péchés, nous en avons assez dans les Saintes Ecritures ! Néanmoins, je dois reconnaitre que ça me coûte de te laisser ce gramophone, parce que cet engin infernal, vous a quasiment conduit à la perdition, toi et Ramiro !

Hipolito	C'est exact ! Il est certain que cet engin vous conduit tout droit aux péchés les plus affreux.

Anselmo	Et c'est pour ça que je vous surveillerai       très attentivement. (h) Tu diras à ton père que j'ai changé d'avis !

(BOUCLE 35 - 10:38:57:08)
		35

Hipolito	Vous allez pouvoir lui dire vous- même, je crois !

Anselmo	Ah... Pedro, après mûre réflexion, j'en suis venu à la conclusion que je n'ai pas besoin de cet engin si délicat dans ma sachristie.

Pedro	Euh euh mais euh !

Anselmo	Je te remercie de ta franchise, Hipolito.

Pedro	(euh) (euh)

Anselmo	Et éloigne-toi de cet engin de malheur !

Pedro	C'est quoi cette histoire de sincérité ? Tu lui as dit quoi au curé ?

Hipolito	Mais rien qu'il ne voulait pas entendre, papa !

Pedro	Mais quand j'aurai arrangé ce malentendu, tu vas m'entendre, alors là, tu vas m'entendre ! Don Anselmo, attendez, ne partez pas, Don Anselmo, attendez !

Hipolito	(h)

(BOUCLE 36 - 10:39:37:10)
		36

Mariana	Bonjour ! Soledad, qu'est-ce qui t'arrive ? Tu ne dis pas bonjour ?

Soledad	Oh, Mariana, pardonne-moi, j'avais la tête ailleurs ! Je euh je n'arrête pas de repenser à la visite de ma mère.

Mariana	C'est vraiment étrange qu'elle soit venue jusqu'ici. Mais il faut reconnaitre qu'elle a été gentille envers toi, n'est-ce pas ?

Soledad	Oui, effectivement. (h) Si ça se trouve, Don Anselmo a raison et même quelqu'un comme elle peut s'améliorer. Ou alors, c'est moi qui suis transformée parce que j'attends un enfant.

Mariana	(ah!) Je dirais que ça vient de toi parce que moi, je la vois tous les jours et je n'ai senti aucun changement.

Soledad	Je n'en sais rien. mais maintenant que je vais être mère, je souffrirais que mon enfant me (...) délaisse et se moque de moi. Ca doit vraiment être douloureux, ce doit être ça qu'elle ressent !

Mariana	C'est vrai que ça doit faire souffrir que ton enfant ne t'aime pas mais souviens-toi que si ta mère t'a donné la vie elle a bien failli te l'enlever !

Soledad	Je n'oublie rien, Mariana ! Mais comme le dit Don Anselmo, un chrétien doit pardonner. C'est peut-être ce que je devrais faire et aller la voir ?

(BOUCLE 37 - 10:40:41:07)
		37

Mariana	(ah!)

Auteur	(soupir BO)

Mariana	écoute Soldad, je te dis ce que je pense ! Fais ce que tu veux mais parles-en avant avec Juan parce que lui aussi a souffert de la cruauté de ta mère !

Soledad	C'est vrai. Rassure-toi, j'avais l'intention de lui en parler. Dès qu'il arrivera, je lui en toucherai un mot !

Juan	Qu'est-ce que tu veux me dire ?

Soledad	(euh) C'est au sujet de ma mère ! De sa visite ici !

Juan	N'y pense plus, Soledad, ça cache sûrement quelque chose.

Soledad	J'en sais rien parce qu'elle avait l'air d'être sincère.

Juan	Ta mère ne connait même pas le sens de ce mot.

Soledad	Je me demandais si si je ne devrais pas aller lui rendre visite ?

Juan	Lui rendre visite ? Voilà que maintenant tu as envie d'y aller ? Quand je pense que tu as refusé quand je t'ai demandé de m'aider à gagner ma vie !

Soledad	Parce qu'à ce moment-là, j'avais de bonnes raisons de refuser ! Mais aujourd'hui, qu'est-ce que ça peut faire puisque tu y passes toutes tes journées !

Juan	Et bien, vas-y si tu veux ! Moi, je ne lui pardonnerai jamais !

(BOUCLE 38 - 10:41:39:22)
		38

Soledad	Et c'est tout ce que tu as à me dire ?

Juan	Qu'est-ce que tu veux que je te dise d'autre ? Il n'y a pas trente-six solutions ! Soit tu fais ce qu'elle veut, soit tu refuses ! C'est tout !

Soledad	Tu sais pourquoi ton frère est comme ça ? (euh) Pourquoi est-il aussi glacial avec moi ?

Mariana	(h) J'en sais rien. Sans doute ... que le fait de parler de ta mère, lui rappelle de mauvais souvenirs !

Soledad	J'en sais rien (...) (h) j't'avoue que j'sais plus quoi penser.

(BOUCLE 39 - 10:42:28:20)
		39

Anselmo	Vas-y ! Lis-moi ce qui est écrit ici !

Raimundo	Mais nom de Dieu, que faut-il que je fasse d'autre pour vous prouver que je vois ? Ici, c'est écrit      Livre du Deuteronome !

Anselmo	Il est donc vrai que tu vois !

Raimundo	(ah!)

Anselmo	A moins que tu aies appris la Bible par coeur ce qui serait encore plus miraculeux !

Raimundo	Plus que la multiplication des pains.

Anselmo	Quel bonheur de savoir que tu peux voir, Raimundo ! Reste à espérer que ce miracle te rapprochera enfin des bras du Seigneur !

Raimundo	Il va falloir qu'il ait le bras long pour m'attraper !

Anselmo	(ah ah ah ah ah ah !)

Emilia	Vous avez vu, Don Anselmo ? C'est un véritable miracle !

Anselmo	C'est ce qu'on était en train de dire ! Finalement, tout s'arrange, c'est vraiment fantastique.

Emilia	On ne peut pas dire que tout s'arrange vraiment. Toute la journée quand je travaille, j'écoute les conversations. Les gens sont tous très remontés contre Tristan Castro.

Raimundo	C'est vrai, moi, j'entends la même chose ! Et c'est dommage parce que c'est un gentil garçon ! Il est clair que sa mère lui a causé beaucoup de tort !

Anselmo	Oui, c'est certain ! (h) Il suffirait d'une étincelle pour que la situation s'embrase ! Les gens s'en prendront aussitôt à Tristan.

Emilia	Mais Don Tristan n'a pu faire de mal à personne, il a passé sa vie loin d'ici à faire la guerre !

Raimundo	Emilia, la haine ne fait pas dans la finesse, malheureusement ! Et dans ce village, ce ne sont pas les gens qui manquent pour détester sa mère et le nom de famille que porte Tristan.

Emilia	C'est sûr !

Anselmo	C'est vrai ce que tu dis. (h) C'est la mère qui a semé le vent et le fils qui récolte la tempête !

(BOUCLE 40 - 10:43:47:13)
		40

Sanz	Non seulement le docteur Guerra a persisté dans sa déposition mais les témoignages d'Emilia et de Sébastien Ulloa s'accordent à dire que lorsqu'ils sont entrés dans la pièce, ils vous ont aperçu le pistolet à la main et ils ont vu que le docteur était blessé.

Tristan	Je vous dis que ce n'est pas moi qui ai tiré ! C'est le docteur qui a tiré, Commandant !

Auteur	(inspire BO)

Sanz	(h) Je ne nie pas que ce soit possible ! (h) Le fait est que le frère et la soeur ont certifié qu'ils ne vous ont pas vu tirer le coup de feu ! Puisqu'ils disent être entrés dans la pièce plusieurs secondes après le drame !

Sebastian	Ecoutez-moi bien, je vous le répète ! Si j'avais ce revolver entre les mains, c'est parce que je le lui avais arraché avant qu'il commette une folie et qu'il attente à sa vie ! Vous comprenez ça ?

Sanz	(h) Ecoutez, (h) c'est votre version. (h) mais je tiens à vous dire (...) que je doute fort que le tribunal vous croie. (h)

Auteur	(soupir BO)

Sanz	(ah!) Je m'en vais. Mais ... je suis au regret de devoir vous dire que je ne vais pas pouvoir prolonger plus longtemps votre assignation à résidence. D'ici quelques jours, vous devrez retourner en prison. (mm)

Auteur	(inspire BF)

Sanz	Bonne fin de journée !

(BOUCLE 41 - 10:44:50:21)
		41

Francisca	Tu vois les soucis dans lesquels tu nous as mis ? En prison, ils vont t'envoyer en prison ! Une autre fois ! C'est une catastrophe !

Tristan	Mais enfin puisque je vous répète que tout est une invention ! C'est pas moi qui ai tiré ! Je ne suis pas coupable !

Francisca	Si ! Si tu es coupable de courir après cette moins que rien !

Tristan	Je n'accepte pas que vous parliez ainsi de Pépa !

Francisca	Tu refuses que je parle comme ça de la sage-femme mais permets-moi de te dire que si tu continues à la fréquenter, tu cours à ta perte, Tristan !

Tristan	Ecoutez, il est inutile de discuter avec vous ! Jamais vous ne comprendrez ce qu'est l'amour ! Ni ce qu'on peut faire quand on aime !

Francisca	Je ne sais pas ce qu'est l'amour ? (h) Et pourquoi est-ce que tu crois que je suis toute remuée à l'idée que tu vas aller en prison à nouveau ? Pourquoi crois-tu que je suis désespérée si ce n'est par amour pour toi, mon fils ?

Tristan	Je suis désolé de vous avoir offensée. mais si vous avez des sentiments pour moi, vous devez comprendre ce que je ressens pour Pépa ! Sachez que je souffre de voir qu'elle va extrêmement mal !

Francisca	Ne me parle plus de cette maudite femme ! Parce que le coupable de toute cette histoire, ce n'est pas toi, mais c'est elle ! Cette femme t'a fait perdre la tête ! Le Tristan que moi, j'ai élevé, n'aurait jamais partagé la couche d'une sage-femme ! Et encore plus parce qu'elle est mariée !

Tristan	Sachez que je n'ai pas partagé la couche d'une sage-femme mais de la femme que j'aime ! Je n'ai jamais aimé aussi fort ! Mettez-vous ça dans la tête !

Francisca	(h)

(BOUCLE 42 - 10:46:15:00)
		42

Alberto	(ah!) (mm) Où suis-je ?

Pépa	Nous sommes au cabinet. Ce sont les calmants qui t'abrutissent. Non ! Ne touche pas ta jambe, je l'ai bandée ! Reprends des calmants ! La douleur risque d'être vive encore quelques heures. Mais tout s'est bien passé, j'ai enlevé l'esquille.

Alberto	(h) Je savais que pour me sauver tu ferais l'impossible. Merci beaucoup, Pépa !

(BOUCLE 43 - 10:47:17:13)
		43

Pépa	Je refuse ta gratitude, Alberto ! Dire que tu dois la vie à ma seule générosité,                serait un mensonge des plus vils et abjects de ma part ! Sois réaliste ! Seule la peur de perdre Tristan te maintient en vie ! Maintenant, bois ça et repose-toi ! Plus vite tu seras rétabli et plus vite, tu pourras raconter à tout le monde ce qui s'est réellement passé.

Ambiance	(on entend du brouhaha qui vient de la rue)

(BOUCLE 44 - 10:47:55:14)
		44

Ambiance	(suite brouhaha)

Alberto	(ah!...................)

Venancio	Il est venu attaquer cet homme qui était bien tranquille chez lui et il a bien failli le tuer ! Est-ce qu'il paye pour ce méfait ? Non !

Amb Vecinos	Non !

Venancio	Lui, il est tranquille dans son palais ! Mais qu'est-ce qu'on est, nous autres ? Des animaux pour ces gens ?

Amb Vecinos	Ben ouais !

Venancio	Et eux, ce sont les maîtres du monde !

Amb Vecinos	C'est tout ce qu'on est !

Venancio	Mais aussi de nos vies ! Et ce n'est pas juste que lorsque ça leur prend, ils puissent décider de nous tirer dessus !

Amb Vecinos	Non, c'est pas juste ! Non, c'est pas juste, non ! c'est dégoûtant ce qu'ils font !

Venancio	Si jamais le docteur meurt, le Monténégro, il aura intérêt à payer pour son crime !

Amb Vecinos	Ouais, il faut qu'il paye ! Faut qu'il paye ! Faut qu'il paye !

Pépa	Rassurez-vous, il va pas mourir !

Amb Vecinos	Il faut qu'il paye pour ce qu'il a fait !

Pépa	Le docteur va beaucoup mieux alors, arrêtez de dire n'importe quoi !

Venancio	Tiens donc ?! La petite amie de Monténégro !

Pépa	Mes amis n'ont que faire de tes commentaires ! Mon mari va beaucoup mieux ! Je vous informe qu'il s'était blessé lui-même !

Venancio	Ce n'est pas ce que j'ai entendu dire ! Et s'il va tellement bien, je voudrais le voir de mes yeux. Parce que dans ce village, nous en avons plus qu'assez qu'on nous mente   et qu'en plus, on nous exploite !

Emilia	Va le voir si tu veux, ici, y'a personne qui t'en empêchera !

Amb Vecinos	Allons chez les Monténégro !

Auteur	(brouhaha et cris de le foule)

Amb Vecinos	Allons chez les Monténégro !

Pépa	Euh, vous faites erreur ! Vous vous trompez, je vous assure que Tristan n'a rien à voir dans cette histoire !

Amb Vecinos	Nous, on s'en fiche de ce qu'elle dit, on va faire la peau au Monténégro !

Raimundo	Calmez-vous, mes amis, arrêtez !

Amb Vecinos	Ouais, on va lui faire la peau, allez !

Emilia	Mais enfin, vous ne respectez donc personne ? Vous pourriez écouter mon père !

Raimundo	Dans cette histoire, il faudrait quand même pas tout mélanger ! Tout le monde sait ici que je ne défendraijamais Francisca Monténégro ! Vous savez tous le mal qu'elle m'a causé ! Mais je suis sûr que Tristan est totalement différent d'elle ! Et que vous devriez écouter Pépa !

(BOUCLE 45 - 10:49:23:16)
		45

Pépa	Tout ce que je vais vous dire, vous le savez déjà ! Depuis que Tristan est ici, tous les ouvriers ont été payés de façon juste et correcte ! Et si Tristan n'avait pas été là, peut-être que l'enfant de Segunda serait mort, et elle aussi probablement ! Pendant qu'elle était malade, Tristan a continué à lui payer son salaire. Est-ce que l'un d'entre vous est déjà allé lui demander quelque chose et il est revenu les mains vides ? C'est ça l'attitude d'un criminel ?

(BOUCLE 46 - 10:50:13:04)
		46

Pépa	Tristan est un homme extrêmement bon ! Et ce n'est pas parce que sa mère vous a mal traités qu'il va faire pareil !

Venancio	N'écoutez pas ce que dit cette menteuse ! Le docteur est tout seul, allongé sur une table d'examens, il peut à peine respirer, d'ailleurs ! Il est en train de mourir à cause de l'agression de Monténégro !

Amb Vecinos	(cris d'hostilité envers Pépa et Tristan: Bande de salauds ! On va pas se laisser faire ! Vous devriez avoir honte !)

Emilia	Pépa, ils ont l'air de s'énerver, on ne devrait pas rester là !

Pépa	Le docteur va bientôt (ah!)

Emilia	Oh ! Pépa ! Pépa !

Pépa	(ah!)

Emilia	(oh !)

Pépa	(oh !)

Venancio	Tous au Manoir !

Amb Vecinos	Il faut pas se laisser faire par ces gens-là qui profitent de nous !

Venancio	Il va avoir ce qu'il mérite ce voyou ! Venez tous avec moi, mes amis !

Amb Vecinos	Ouais ! Tous au Manoir ! Tous au Manoir ! tous au Manoir ! Tous au Manoir ! tous au Manoir ! Tous au Manoir !

Auteur	(réac de douleur .........................)

Pépa	(ah ah ah ah ah ah !)

(BOUCLE 47 - 10:50:54:10)
		47

Auteur	(Hipolito chante et on garde l'original)

(BOUCLE 48 - 10:51:12:00)
		48

Gérardo	Tais-toi ! Le voilà ! Regarde comme il se pavane ! Il est loin de se douter de ce qui l'attend.

Pépa	Tu ne vas pas dire la vérité ?

Alberto	(tt) Ce n'est pas ce que j'ai dit.

Pépa	Ecoute-moi bien, Alberto Guerra ! Je te promets que si tu essayes de me trahir, si tu refuses de retirer ta plainte contre Tristan, si tu n'expliques pas ce qui s'est passé ou si tu reparles à quelqu'un de moi ou de mon fils, ces mains qui t'ont sauvé, elles t'anéantiront !

Venancio	Justice !

Mauricio	( h h h h h h h h h h h h h h h h h h h h)

Venancio	Justice pour tous et pour de bon !

Mauricio	Lâchez-moi, bande de vauriens ! Tu vas me le payer très cher !

Pépa	Pourquoi tu dis ça ? Pourquoi ce geste de découragement ?

Tristan	(h) Dans quelques heures, je vais retourner en prison.

Pépa	Non. C'est impossible.

Francisca	(h) Puisque nous parlons de Juan, il est avec la duchesse en ce moment même, tu pourrais aller à l'étage la saluer, Il serait bon de lui présenter tes hommages, après tout, c'est une grande d'Espagne !

Tristan	Je viens de recevoir un courrier du Commandant Sanz. Il nous a envoyé les renseignements qu'on a demandés sur Alberto.

Pépa	Et ?

Tristan	Assieds-toi.

Pépa	Pourquoi veux-tu que je m'assieds ?

Tristan	Parce que ce que je vais te dire, ne va pas te plaire.
