
francisca	je te le redemande, sebastian, as-tu quelque chose a voir avec le vol de mes 500 douros ?!

sebastian	voyons, madame, je vous l’ai deja dit maintes fois, ce n’est pas moi qui ai pris cet argent !

francisca	oui, c’est vrai que tu me l’as deja dit, mais aucune des explications que j’ai ecoutees jusqu’ici si patiemment n’ont reussi a me convaincre !

sebastian	je n’en ai pas d’autres.

francisca	eh bien, il m’en faut d’autres, parce qu’en meme temps que tu dis que ce n’est pas toi, tu dis aussi que tu ne connais pas le voleur, alors qu’il y a deux jours tu assurais le contraire… 

sebastian	j’avais tort, ce n’etait pas celui que je soupçonnais.

francisca	et a qui est-ce que tu pensais ? au frere si bizarre de ta fiancee ? à elle-meme ? ou se trouvent-ils ?

sebastian	notre relation a pris fin et ils sont partis, ils n’ont rien a voir dans cette histoire.

francisca	n’est-ce pas un peu etrange qu’ils soient partis le meme jour ou le vol a ete commis ?

sebastian	je peux seulement vous dire qu’elle n’y est pour rien. 
francisca	sebastian, avant que je  ne me trouve dans l’obligation de faire appel aux autorites, reponds-moi, a qui as-tu donne la combinaison ? ou alors, tu ne l’as donnee a personne et c’est toi qui l’as ouvert ?

sebastian	quelqu’un a du me la voler, et si je savais qui, je vous l’aurais deja dit. s’il vous plait, faites-moi confiance, je n’ai besoin que de deux jours pour recuperer cet argent.

francisca	je ne t’ai pas donne assez de temps peut-etre ? et la confiance que j’ai placee en toi ? n’importe qui d’autre serait parti sans tarder a la caserne de la garde civile, et en ce moment, tu serais sous les verrous.

sebastian	merci pour votre confiance, et je sais que j’en abuse en vous demandant plus de temps, mais s’il vous plait, donnez m’en. vous ne le regretterez pas !

francisca	je regrette deja le temps que je t’ai donne et tu m’en redemandes encore ?!

sebastian	quelques jours seulement, s’il vous plait… 

francisca	ah… tu as de la chance d’etre tombe sur moi, qui ai un esprit bienveillant… demene-toi et resous ce probleme au plus vite, parce que si tu ne le fais pas, et quoi qu’il m’en coute, je ferai appel a la garde civile ! et s’ils te considerent coupable d’avoir vole ses 500 douros, ton chatiment sera terrible. 

sebastian	je le sais, et laissez-moi vous remercier… je recupererai cet argent tres vite. 

francisca	tu as tout interet, c’est ta derniere chance en tout cas.

francisca	ah…

soledad	tu vas rester la a me regarder en silence comme un idiot sans meme me dire bonsoir ? 

juan	non, je ne vais pas rester en silence. d’ailleurs, je suis la parce que je veux parler avec toi.

juan	viens t’asseoir a cote de moi.

soledad	vas-y, parle alors... 

juan	eh bien… je voulais m’excuser d’avoir ete si brutal hier, quand je t’ai dit que je ne voulais louer aucune maison.
 
soledad	oui, tu as vraiment été odieux.

juan	oui…

soledad	tu ne me ne m’as meme pas laisse te decrire la maison.

juan	et pourquoi faire, puisqu’on n’a pas les moyens de la louer ?

soledad	mais, comment sais-tu qu’on n’a pas les moyens ? je ne t’ai pas encore dit ce qu’elle coutait. elle est tres bon marche et maintenant tu as du travail… cette duchesse te paye sacrement bien.
juan	mon amour, ce travail de la duchesse ne durera pas eternellement.

soledad	mais, tu disais qu’elle etait contente de ton travail, non ? je t’assure qu’elle parlera de toi a ses amis et qu’elle t’amenera a la capitale et la tu auras plein d’autres offres.

juan	tu as beaucoup trop d’imagination, et on ne peut pas se permettre de faire des reves en l’air. ce que je gagne, il vaut mieux ne pas y toucher, au cas ou les choses iraient de travers. 

soledad	je t’assure que tout ira bien, voyons. en plus, j’ai parle avec sebastian et je lui ai demande de me laisser continuer a faire des etiquettes... grace a ça, on aura un peu plus d’argent…

soledad	mais non… je t’ecoute et je ne te reconnais pas. ou est l’homme sur de lui que je connaissais ? qu’est-ce qui t’arrive ? pourquoi tout d’un coup l’avenir te fait-il si peur ?

juan	ce… ce n’est rien, ce n’est rien ! c’est simplement qu’on va avoir un enfant, tu entends ? et on ne peut plus se permettre de continuer a rever, on a tout interet a se premunir contre les aleas de la vie. et voila, j’ai tout dit. bon, je vais aller prendre un peu l’air… j’ai la tête qui va exploser. ah…

rosario	bonsoir, cherie… je vous ai entendus discuter et je voudrais te dire qu’ici, vous ne me derangez pas, et s’il faut que vous restiez, je serai ravie de vous avoir sous notre toit. 

soledad	rosario, c’est tres gentil, mais il arrive un moment ou chacun doit chercher sa propre demeure.

rosario	vous etes ici chez vous, tant que ce sera necessaire !

soledad	pour une fois qu’on a assez d’argent pour pouvoir partir… et on en aura bien plus, s’il continue a travailler pour cette femme, mais il ne veut pas entendre parler de demenager.

rosario	juan veut finir son travail avant de louer quoi que ce soit. et tu sais tres bien : dans les periodes les plus difficiles, mieux vaut ne pas demenager.

soledad	non, ce n’est pas ça. je sais tres bien ce qui se passe. il a peur… peur que ma mere mette fin a son nouveau travail de peintre et qu’on soit obliges de revenir ici, apres un echec.

rosario	c’est bien possible. juan est un homme tres fier et il aurait du mal a encaisser une humiliation comme celle-la. mais je peux te dire aussi que l’avis de ta mere… ne pese pas lourd dans les decisions de donia eloïsa.

soledad	elle va s’arranger pour qu’il pese, elle reagira forcement si elle voit que pour nous ça va bien.

rosario	soledad… je te rappelle que je t’aime comme si tu etais ma fille et si vous devez rester, je serai tres heureuse de te voir en me levant tous les matins !

tristan	vous travaillez de si bon matin ?

francisca	c’est la que l’esprit est le plus clair. j’etais en train d’eplucher les livres de comptes et je ne trouve nulle part le reçu de l’achat de graines pour les nouvelles semailles. 

tristan	vous n’avez pas du bien regarder. quoiqu’il se peut que ce soit sebastian qui l’ait a la fabrique. vous devriez lui poser la question.

francisca	oui, c’est ça, je le ferai. d’apres ce que je sais, on a seme trois boisseaux d’asperges. ¿ avons-nous assez de boites pour les mettre en conserve ? 

tristan	mere, pourquoi cet interet soudain pour les affaires dont s’occupe sebastian ?

francisca	pour rien, c’est juste que je m’ennuyais et je voulais savoir si les choses allaient bien.

tristan	bien sur que tout va bien. c’est sur qu’il n’y a rien d’autre ? je vous connais tres bien et quand vous etes comme ça, je sais que ça bouillonne dans votre tete. 

francisca	non, ce ne sont que des manies de vieille femme qui a plus de temps que d’occupations.

tristan 	qu’il en soit ainsi, si vous le dites... 

mariana	madame ! c’est… martin, je… je ne le trouve plus !

tristan	qu’est-ce qui se passe avec martin ?

francisca	ou est mon petit-fils ?

mariana	on etait en train de jouer … et tout d’un coup… je n’arrete pas de l’appeler, mais il ne…

tristan	mariana, viens ici, assieds-toi… assieds-toi, s’il te plait… essaie de te calmer et raconte-nous ce qui s’est passe.

mariana	martin et moi, on jouait a cache-cache dans le jardin, et c’etait son tour de se cacher… alors je lui ai donne quelques secondes pour le faire et… et apres ça, je ne l’ai plus trouve nulle part… madame, je vous assure que j’ai fouille tout le rez-de-chaussee...

tristan	écoute-moi, il ne serait pas en train de se moquer de toi ? 

mariana	je… je ne crois pas, monsieur, ça fait deja un moment et l’enfant n’aime pas rester cache si longtemps !
 
tristan	nous devons le trouver a tout prix. mariana, va le chercher dans le jardin, allez, va…

mariana	j’y vais, j’y vais... 

francisca	je ferai le tour des chambres, au cas ou cette ecervelee n’aurait pas bien regarde. 

tristan	moi, j’irai interroger les gardes. mere, soyez tres prudente.
 
francisca	ton fou de frere est peut-etre bien entre dans le manoir.

tristan	j’ai des hommes postes autour du manoir, mais il a deja prouve qu’il savait y faire pour entrer et sortir de n’importe ou… allons-y.
 
alberto	bonjour.
 
dolores	bonjour, docteur guerra. oh ! si vous n’aviez pas ete medecin, je vous aurais dit tout de suite d’aller en voir un pour qu’il vous examine, vous avez une mine affreuse !

alberto	c’est possible... il y a beaucoup de travail dans ce village et dans les villages aux alentours pour un seul medecin. avez-vous reçu la chaine que j’avais commandee ?

dolores	oui, le forgeron vient de l’apporter hier.

dolores	la voila. elle pese une tonne. une cisaille ne suffirait pas a la couper.

alberto	j’aurai aussi besoin de deux cadenas. vous en avez ? 

dolores	ah… qu’est-ce que vous croyez ? dans ce village de voleurs, les cadenas se vendent bien !

dolores	et pourquoi avez-vous besoin d’une chaine, si vous me permettez la question ?

alberto	pour fermer l’armoire ou je garde les medicaments. ce ne serait pas bien que n’importe qui puisse y acceder.

dolores	bien, voila les deux cadenas. et moi qui pensais que vous aviez besoin de la chaine pour mettre en lieu sur… un tresor secret. 

alberto	vous savez, je ne suis qu’un toubib de village, ma femme est mon unique tresor.

dolores	eh, bien, ayez-la a l’œil, les donjuans ne manquent pas.

alberto	c’est ce que je ferai, oui. combien je vous dois ?

dolores	les cadenas et la chaine, ça fait deux pesetas. je vous mets le tout dans ce sac.

dolores	ay…

alberto	et voilà.

pepa	il y a un journalier qui vient de se couper le doigt avec une faucille et je n’arrive pas du tout a arreter l’hemorragie.

alberto	bon, j’y vais. 

dolores	et toi, tu veux quelque chose ou tu etais juste venue prevenir ? 

pepa	eh bien, puisque je suis la, donnez-moi une livre de pommes.

dolores	veux-tu un petit bout de jambon de teruel qu’on vient de m’apporter ? c’est une petite merveille. et ton mari, il en aurait bien besoin, il a vraiment tres mauvaise mine.

pepa	c’est parce qu’il travaille beaucoup.

dolores	tu devrais faire plus attention a ce joyau d’epoux que tu as, ce n’est pas tous les jours qu’on voit une simple accoucheuse tomber sur un aussi bon parti.

pepa	et vous, vous ne devriez pas vous meler de ce qui ne vous regarde pas.

dolores	mais, ne le prends pas mal, voyons ! enfin, c’etait un compliment ! et les pommes, alors ?

dolores	quel caractere de cochon, cette accoucheuse ! quelle insupportable arrogance !

tristan	martin !

tristan	martin, si tu te caches, sors toute suite, on ne joue plus ! martin !

francisca	ah… il n’est dans aucune des chambres. il a bien trop de respect pour moi pour ne pas etre sorti de sa cachette s’il m’avait entendu.

tristan	la seule possibilite c’est qu’il soit sorti sans que les gardes le voient.

francisca	sorti du manoir ? 

mariana	¡ ah, madame, je ne le vois nulle part ! il n’est pas dans le jardin, et… je vous assure que j’ai vraiment fouille tous les recoins !

francisca	et s’il n’etait pas sorti de son plein gre et…

tristan	je prends mon cheval et je file au village, prevenir la garde civile !

martin	tu m’as trouve !

tristan	mais, qu’est-ce que tu fais la ?!

martin	je… j’etais en train de jouer a cache-cache avec mariana. 
 
francisca	ah, le voilà ! 

tristan	pourquoi tu n’es pas sorti quand on t’a appele ? pourquoi, martin ?

martin	parce que quand on joue a cache-cache, on ne doit pas se montrer jusqu’a ce qu’on nous trouve.

tristan	c’est la derniere fois que tu ne reponds pas quand on t’appelle, tu m’entends ? la derniere fois !

martin	moi… moi, je ne faisais que jouer.

francisca	quel gosse ! de la discipline et une main de fer, c’est ce qu’il lui faudrait. vous ne risquiez pas, vous, de me faire des coups comme ça !

tristan	mariana, emmène-le.

francisca	ay… tu te rends compte la peur qu’on a eue pour si peu ? on dirait que c’est nous les enfants, pas lui.

tristan	malheureusement, on a toutes les raisons de s’alarmer, alors que dans d’autres circonstances, on n’y accorderait pas la moindre d’importance.

francisca	je sais, je sais… mais il va falloir calmer un peu les choses, on ne peut pas se laisser emporter par la panique au moindre petit contretemps.
tristan	peut-etre que la solution ne soit pas de calmer les choses.

francisca	et ce serait quoi ?

tristan	je ne sais pas, mais on ne peut pas continuer comme ça, morts de peur, en pensant a tout moment que carlos castro pourrait faire du mal a mon fils.

francisca	ah… ne regarde pas a la depense. s’il faut qu’on mette plus de gardes, on en mettra. 

tristan	non, nous devons chercher une autre solution. ce ne sont pas les portes qui arretent le vent.

francisca	je ne vois pas quelle autre solution il pourrait y avoir.

tristan	moi, j’ai une idee…

tristan	ne m’attendez pas pour manger, je vais aller a la puebla. 

don anselmo	bonjour, emilia.

emilia	bonjour, mon pere.

don anselmo	et ton retour a la maison, alors ?

emilia	ah…

don anselmo	tu ne regrettes pas ta decision ?

emilia	je ne pourrais pas etre plus heureuse d’etre rentree. ma place est ici, avec mes amis, ma famille.

don anselmo	heureux d’entendre ça. aucune souffrance n’est pire que celle de se retrouver en pays etranger, sans amour ni consideration.

emilia	ici, j’ai les deux choses, affection et consideration, et beaucoup de travail. je vous sers a boire ?

don  anselmo	seulement si ton pere est dans le coin. j’ai envie de discuter un peu avec lui, ça fait longtemps qu’on ne bavarde pas.

emilia	je vais le prevenir, il est a l’interieur. 

don anselmo	au fait, j’ai trouve ce paquet a la porte. il est a ton nom et vu le papier, je pense que c’est un cadeau.

don anselmo	sans doute d’un admirateur !

emilia	ah…

emilia	des cadeaux sur le pas de la porte…

emila	¡hipolito, viens un peu me voir !

hipolito	pourquoi ?

emilia	je voudrais te dire deux mots ! 

hipolito	sur quoi ?

emilia	ah, je ne tiens pas a m’user la gorge en criant !

hipolito	ah… on va parler du fait que tu ne veux pas crier ? drole d’idee, dis donc !

emilia	hipolito, viens ici !

hipolito	bon, d’accord, j’arrive sans tarder. 

hipolito	je… je calcule qu’il ne me faudra que 20 secondes pour arriver jusque la-bas ! emilia ! à tout de suite ! souhaite-moi bonne chance pour le voyage.

soledad	il accepte de nous faire une reduction de cinq pesetas sur le loyer. cinq pesetas, tu entends ?

juan	meme comme ça, ça fait encore trop d’argent.

soledad	ay… mais beaucoup moins ! en plus entre ton travail et ce que j’ai mis de cote avec les etiquettes, on peut payer quelques mois d’avance. 

juan	bon, et qu’est-ce qui se passerait si au bout de quelques mois on se retrouvait sans un radis ?

soledad	ne pense pas au pire, s’il te plait. on ne se retrouvera pas a la rue, tout ira tres bien, je le sais.

rosario	et si jamais ça arrivait, ce ne serait pas non plus une tragedie, ici, il y aura toujours un creux pour vous.

juan	mais, en fait, on sera bientot trois, maman… 

rosario	voyons, soledad n’aura pas de jumeaux. ici, c’est chez vous et jamais vous ne manquerez ni d’un toit ni de quoi manger.

soledad	écoute, on n’a pas grand-chose, mais en tout cas on a le plus important… on ne manque pas d’amour. et maintenant, on a du travail. il nous faut juste un toit pour commencer a former notre propre famille. s’il te plait…

juan	tres bien, c’est d’accord, allons voir cette maison qui t’enthousiasme autant.

soledad	ah… tu verras, elle va t’enchanter !

juan	je n’en doute pas.

soledad	allons-y maintenant, il faut que tu la voies tant qu’il fait jour. il y a une chambre avec une lucarne ou tu pourras peindre jusqu’au coucher du soleil sans allumer une seule bougie ! allez, viens ! 

hipolito	dis-moi, belle emilia, qu’est-ce qui me vaut cette convocation ?


emilia	voila ton cadeau que je viens de recevoir. je ne l’ai pas ouvert et ne pense pas le faire… un homme promis a une femme ne devrait pas envoyer des cadeaux a d’autres filles !

hipolito	eh bien, tu sais, je serais pret a te donner le soleil s’il m’appartenait, mais ce paquet, ce n’est pas moi qui te l’ai envoye.

emilia	tu es sur ?

hipolito	pas le moindre doute ! regarde, outre le fait que la qualite du papier de ce paquet n’est pas a la hauteur de ta beaute, je me debrouille bien mieux que ça avec les paquets cadeaux. 

emilia	si ce n’est pas toi qui m’as fait ce cadeau, qui est-ce ? ah…

hipolito	eh, bien… et, bien je suis sur qu’il s’agit d’un homme sans scrupules qui en ayant appris que je ne te courtisais plus a decide de profiter de l’occasion. mais, je… je suis sur qu’il doit s’agir d’une bagatelle sans aucune importance.

emilia	bon, je vais l’ouvrir pour… devoiler le mystere.

hipolito	non ! à ta place, je ne me donnerais pas cette peine !

emilia	tais-toi !

hipolito	oh non, je… ! écoute, je sais que pour l’instant je suis promis a une autre, mais cette situation ne va pas durer, parce que je vais rompre mes fiançailles avec angelina.

emilia	ah…

hipolito	parce que ce qui fait partie du village, doit rester dans le village. n’est-ce pas, belle emilia ?

emilia	ah ! des boucles d’oreilles !

hipolito	oui… qui, soit dit en passant, ne te font pas honneur… et… et comme je te le disais, un homme avec mon allure et mon charisme ne peut pas se perdre en s’en allant du village.

emilia	mais… mais on dirait de l’argent ! bien sur, une femme honnete ne mettrait pas des bijoux sans savoir qui les lui a offerts…

hipolito	non…

emila	ah… mon dieu, elles sont magnifiques !

hipolito	ah… mais pas autant que toi ! et comme je te le disais, je serai bientot libere de tout engagement, alors tes preoccupations et tes angoisses n’ont aucun sens… et ces boucles d’oreilles encore moins… regarde, voila ce que je vais dire a angelina pour annuler nos fiançailles…

emilia	n’en faisons pas tout un plat, elles sont faites pour etre portees !

hipolito	attends, non, non… ! écoute-moi, ecoute…! regarde, regarde…! regarde…! 

hipolito	« très chère angelina » … 

hipolito	…eh… eh… non, non ce serait mieux…

hipolito	…“chère angelina”... 

hipolio	…angelina tout court... eh… 

hipolito	« je dois te dire que nos fiançailles, convenues par nos parents dans notre dos et sans aucune consideration pour nous n’ont pas lieu d’etre. » 

hipolito	« ni mon cœur ne bat pour toi comme il devrait ni mes entrailles ne te reclament » … 

hipolito	« et je ne t’aime plus »… ¡ea!

hipolito	au revoir.

pepa	qui va là ?

visitacion	c’est moi, visitacion... je peux entrer ? 

pepa	attends un peu.

pepa	bonjour, visitacion. comment va ta grossesse ?

visitacion	j’ai le dos qui me fait un peu mal, mais j’ai eu le meme probleme pendant ma premiere grossesse.

pepa	si tu s’essayais de te reposer un peu plus, tu verrais comme ça te soulagerait.

visitacion	j’essaye de me reposer, mais si on me propose du travail, je ne peux vraiment pas dire non. quoi qu’en ce moment mon mari a du travail et il rapporte tous les jours de l’argent a la maison. 

pepa	eh bien alors, profites-en, tu sais que le plus important c’est ta sante et celle du bebe qui arrive.

visitacion	j’essaierai des que ce sera possible. j’ai apporte des œufs pour le docteur… et pour toi aussi. ma voisine antonia, quand elle a vu les œufs, m’a donne quelques tomates de son potager. 

pepa	merci pour le cadeau.

visitacion 	ne me remercie pas... tout le village et tres reconnaissant a ton mari... je ne veux pas dire que don julian, paix a son ame,

visitacion	etait un mauvais medecin... mais, il n’y a pas de comparaison possible ! c’est un homme si bon !

pepa	oui, c’est ce qu’on dit.

visitacion	parce qu’il n’y a pas de doute… tu as eu une sacree chance d’etre tombee sur lui ! si tu savais comme certaines filles t’envient ! il faut les entendre dans le lavoir !

pepa	visitacion, est-ce que tu veux autre chose ? j’ai des potions a preparer…

visitacion	parce qu’il n’est pas comme d’autres medecins, qui ne s’interessent qu’a l’argent, non ! il n’a jamais hesite a sortir sous la neige visiter un pauvre, et ne pas lui demander de payer. il parait meme que plus d’une fois, pour des gens sans le sou, il a paye de sa poche pour leur acheter des medicaments.

pepa	oui, c’est ça…

pepa	…au revoir, visitacion, il y a chez raimundo des decoctions de laurier qu’il va falloir que je retire du feu.

visitacion	au revoir, et n’oublie pas de dire a ton mari que c’est moi qui lui ai apporte les œufs.

pepa	bien sur...

visitacion	ah… c’est incroyable la chance que tu as eue, pepa… arriver au village et gagner le gros lot, en te mariant avec le plus grand des medecins !

cortés 	et dans chacun de ces bateaux, nous pouvons transporter plus de 250 kilos d’epices... et pour un prix minime !

pedro	250, eh bien! …

cortés 	ce sera l’affaire d’importation-exportation la plus importante du royaume !

dolores	bon, et voici le futur importateur ! hehe...

hipolito	maman, papa, capitaine, j’ai quelque chose d’important a vous dire !

cortés	chut... on se calme, jeune homme, ce n’est surement pas aussi important que ce dont tes parents et moi nous parlions a l’instant.

pedro	le capitaine, en profitant de ses contacts dans la marine, a pense monter une entreprise qui fera venir de l’afrique au port de carthagene, des produits de l’afrique.

hipolito	c’est tres bien de faire venir des produits... 

dolores	et ce serait toi le directeur de l’entreprise, tu te rends compte !

cortés 	oui. il faudra que vous alliez vivre a ceuta apres le mariage, pendant une periode. cinq ou… dix ans... mais en echange de ce demenagement, l’argent se retrouvera entre vos mains.
 
pedro	et de plus entre les notres, vu que nous gererons la principale succursale de l’entreprise ! 

hipolito	et... et vous ne pensez pas que c’est un peu trop de precipitation ? que... que... que je sache, angelina et moi ne sommes pas encore maries et... et quelque chose pourrait surgir qui nous en empeche.

cortés	precipitation ? absolument rien ne pourra empecher cette union ! ma fille a ete deshonoree, et si quelqu’un essaie d’empecher ce mariage qui doit laver son honneur... je n’hesiterai pas... a dechiqueter... une douzaine de doigts !

hipolito	heureusement que je n’en ai que dix ! 

hipólito	vous avez dit dechiqueter ?

cortés	oui ! 

cortés	mais ça ne risque pas d’arriver, n’est-ce pas, cher associe ?

pedro	non, non, la promesse de mariage est aussi ferme qu’un rocher. s’il y a une certitude, c’est que le soleil se couche chaque soir, et que mon fils et votre fille feront de nous des beaux-parents !

cortés 	c’est ça l’idee ! bon, et toi, cher futur gendre, quelle nouvelle si importante avais-tu a nous dire ?

hipolito	eh bien... la nouvelle c’est que... 

hipolito	la nou... la nouvelle c’est que je n’ai aucune nouvelle a vous donner... rien de rien, capitaine... c’est deja une sacree nouvelle, n’est-ce pas ?

cortés	votre fils sera un grand exportateur, j‘en suis sur ! il en a toutes les qualites, et certaines fois ils semble meme aimer philosopher, non ?

pedro	oui... oui !

dolores	quand il est ne, je le disais deja, oui... il allait devenir importateur-exportateur... n’est-ce pas, pedro ?

pedro	oui, oui...

dolores	ah...

pedro	oui...

don anselmo	ah... mmm... ah, ah... tres appetissant... je n’ai jamais rien mange de tel... en verite, c’est toujours un plaisir... de venir vous donner le sacrement de la confession chez vous.

francisca	je reçois votre absolution, et vous, une bonne collation. 

don anselmo	on ne peut pas comparer le repos spirituel avec le plaisir mondain de manger. 

francisca	non, il est bien evident que ce n’est pas comparable.

don anselmo	il vaut mieux que j’arrete de manger, ce serait de la gloutonnerie...

tristan	don anselmo, content de vous voir.

don anselmo	moi de meme.

don anselmo	et ton fils ? comment va cet enfant ? ta mere m’a deja parle de la frayeur qu’il a eu ce matin.

tristan	il va bien. d’ailleurs, je dirais que c’est nous qui avons eu peur, pas lui.

francisca	si cette tete de linotte de mariana n’allait pas inventer des jeux pareils, il n’y aurait pas eu… toutes ces histoires.

tristan	mere, c’est un enfant, et il doit jouer... ce n’est pas bon pour lui de passer la journee enferme, sans frequenter d’autres enfants de son age.

francisca	c’est ce que moi j’ai vecu et je ne pense pas avoir ete mal elevee.

tristan	les temps changent. de plus, les garçons sont bien plus agites que les filles. ils doivent se defouler et faire...

don anselmo	si vous le souhaitez, je peux peut peut-etre vous amener un petit enfant de chœur. ce sont des gamins du village, mais tres honnetes.  

tristan	je vous remercie mais... j’ai pense a une autre solution. en attendant qu’ils retrouvent carlos castro, j’ai decide de mettre martin dans une pension.

francisca	dans une pension, un enfant aussi petit ? mais, voyons, qu’est-ce que tu racontes ?

tristan	je suis alle voir celle qui est a l’entree de la puebla. dans l’etablissement, on trouve des garçons bien plus jeunes que martin, et qui ont l’air tres contents d’y etre.

francisca	mais... c’est un enfant qui a deja beaucoup trop souffert, voyons. l’envoyer maintenant dans un tel lieu... tout seul...

tristan	mere, il ne sera pas seul, il sera bien plus accompagne qu’ici, avec des enfants de son age.

francisca	non, pas question, nous ne l’enverrons dans aucun internat !

tristan	mere, je suis venu vous informer et non pas vous consulter. la decision est prise.

francisca	c’est un peu precipite... attends donc quelques mois, au moins.

tristan	j’ai tout arrange avec le directeur de l’ecole. en plus, il sera tout pres pour qu’on aille le voir quand on voudra. par contre, nous devrons faire preuve d’un maximum de discretion, personne ne doit savoir que martin est la-bas.

anselmo	moi, en tout cas, je ne dirai rien.

francisca	tu l’en as informe ? l’as-tu mis au courant de l’avenir qui l’attend, le pauvre ?

tristan	mere, ce n’est aucunement une tragedie. c’est ce qu’il y a de mieux pour sa securite, et aussi pour qu’il ait une enfance normale, entoure de jeux et d’activites scolaires.

francisca	oui, mais tres loin de nous tous. 

don anselmo	donia francisca, l’eglise dispose d’internats hautement qualifies pour recevoir les enfants des meilleures fam...

tristan	voila, tout est dit. je l’emmenerai la-bas des demain.

hipolito	et son pere dit que ce mariage est inevitable ! et si quelqu’un s’y opposait, il lui detruirait les quatorze os qui se trouvent repartis dans les doigts de chaque main. quand je vous dis que ça va mal finir, ça va tres mal finir... !

alfonso	mais, espece d’idiot, tu ne lui as pas dit que tu ne voulais pas te marier ? 

hipolito	non ! je voudrais m’en sortir vivant. et dire ça a cette brute epaisse, avec une epee et un casse-noix, ce serait... ce serait comme attenter a ma vie.

ramirio	alors tu vas aller droit a l’echafaud sans elever la voix ? ah... ou sont-ils ton courage et ta fierte ? où est cet esprit des miraniar ?

hipólito	il y a un esprit des miraniar ? 

alfonso 	depuis toujours, que je sache... viens, assieds-toi... assieds-toi...

alfonso	voila, le lui dire, c’est un premier pas, comme pour tout le reste... la premiere fois que j’ai du ebrancher des oliviers, je ne savais pas le faire, mais a force de pratiquer, j’ai appris.

ramiro	c’est pareil quand tu coupes du bois. au debut tu n’y arrives pas, mais la hache, apres, elle va toute seule.

hipolito	oui, d’accord, mais pour ces taches-la, si tu te trompes, tu peux toujours essayer de nouveau. mais la, je n’aurai pas de deuxieme possibilite... si je me trompe et que je ne convaincs pas cet homme, il me mettra en pieces avec son sabre.

alfonso	tres bien, alors voila ce que tu vas faire, tu vas t’entrainer avant de lui faire face. regarde...

alfonso	essaye de te dire que je... suis le capitaine...

ramiro	bien, et je suis ton pere...

ramiro	vas-y, qu’est-ce que tu nous dirais pour nous convaincre que tu ne peux pas l’epouser ?

hipolitio	moi ? ben... ben je ne sais pas... je dirais que... je dirais que... que... que... non, je ne peux rien vous dire, quelque chose fait defaut ! eh, oui, qui fait le role de ma mere ? non, non, ma mere doit y etre parce qu’elle va s’en meler, a coup sur... c’est evident !

alfonso	je ne jouerai pas le role de ta mere !

ramiro	moi encore moins, faire le role de son pere me suffit, vu le specimen ! tu n’as qu’a te debrouiller avec ce que tu as !

alfonso	eh, oui... vas-y, voyons, concentre-toi...

alfonso	pourquoi ne veux-tu pas epouser ma fille qui est belle comme... belle comme... bon, en verite elle n’est pas belle. pourquoi ne veux-tu pas epouser ma fille ?

hipolito	toi, tu as une fille, dis donc ? ah, tu t’es bien garde de le dire !

hipólito	mes compliments, tonton ramiro !

alfonso	qu’est-ce que tu racontes, espece de gros beta ! on fait juste semblant !

hipolito	ah, on fait semblant... bon, d’accord...

ramiro	allez, fais un effort, qu’on n’aille pas dire au village que tu n’as pas ce qu’il faut pour affronter ce capitaine de pacotille et ton pere ! vas-y, qu’est-ce que tu leur dirais ?

hipolito	bonjour... je viens vous dire...
.
hipólito	je viens vous dire que... 

hipólito	bon... je viens vous dire que... que je... que moi, hipolito miraniar... non, non...

hipólito	je ne veux pas epouser angelina !

hipólito	je ne veux pas epouser angelina, ni... ni quitter le village, je veux rester la ! ah... ah... ah... je vous en prie, aidez-moi...

francisca	voulez-vous que j’appelle la servante ?

eloísa	non, non, merci.

francisca	vous avez l’air enervee, donia eloïsa, auriez-vous subi un quelconque desagrement ?

eloísa	non, ça va. 

eloísa	eh bien, pour etre franche, oui. dans ce village les gens… ne sont pas tres serieux. pas du tout, d’ailleurs...

francisca	ah... ne m’en parlez pas. et qu’est-ce qui vous a contrariee a ce point ?

eloísa	ce n’est pas tres important... une commande passee aupres de quelqu’un, et qui ne s’accomplira pas dans le delai qui etait prevu... et si vous me voyez aussi contrariee c’est parce que... je ne suis pas habituee a tant d’impertinence.

francisca	ah... vous avez de la chance de ne pas vivre ici... impertinence, manquements, retards... la seule chose que ces gens savent faire c’est trouver des excuses et quemander. c’est ce que nous supportons tous les jours. je vais me promener dans le jardin. voulez-vous m’accompagner ?

eloísa	non, merci, j’ai deja assez marche, etant donne l’etat de mes os.

mariana	madame, excusez-moi... je vous transmets les excuses de mon frere pour n’avoir pas pu se presenter. 

eloísa	ah, oui, pas de doute, il etait effectivement question qu’il continue son œuvre... il aurait du commencer il y a une demi-heure deja.

mariana	oui... il m’a demande de vous dire qu’il a beaucoup de travail et qu’aujourd’hui, il ne pourra pas venir. 

eloísa	ah ! et peut-on savoir quelle est cette obligation de taille... qui a fait qu’il me laisse plantee la ?

mariana	enfin... je ne sais pas s’il est de taille, madame...

eloísa	qui s’en soucie ? je voudrais comprendre comment ça se fait… qu’un moins que rien comme ton frere se permette de faire attendre une dame d’espagne.

mariana	madame, le fait est qu’il est alle avec sa femme visiter une maison qu’ils cherchent a louer. 

eloísa	ah, oui ?... dis donc… il cherche a se ranger, c’est ça, ma jolie ? 

mariana	oui, c’est ce qu’il dit... 

eloísa	alors ton frere l’artiste a decide de chercher un foyer pour sa famille ? 

mariana	vous savez, chez moi on s’arrange, mais soledad veut un toit pour eux.

eloísa	normal... elle est habituee a vivre dans une maison comme celle-ci, alors vivre dans cette espece d’etable, entassee avec vous tous, ça ne doit pas etre facile... bien, je te remercie, mon enfant, tu peux t’en aller.

emilia	ah... sebastian, je suis si contente de te voir, ça alors ! 

sebastian	et moi de pouvoir venir jusqu’ici en sachant que je pourrai te voir.
 
emilia	ou pourrais-je me trouver mieux qu’ici ? je sais bien que si j’etais partie, en ce moment, je serais en train de me morfondre pour vous avoir laisses, papa et toi avec... avec ton cœur brise par cette virtudes qui est tout sauf vertueuse.
 
sebastian	ah... mieux vaut ne pas en parler... c’est du passe, plus vite je l’oublierai, mieux ce sera... et papa alors, il est la ?

emilia	il traine dans la cuisine.

sebastian	il t’a fait un commentaire sur moi ? il t’a parle de notre rencontre quand je suis venu te dire au revoir ?

emilia	non, il n’aime pas du tout que je lui en parle, il se defile a la premiere occasion. je suis desolee, sebastian, mais papa a encore du chagrin.

sebastian	c’est invraisemblable... il etait sur le point de se retrouver seul, et il a quand meme refuse mon aide.

emilia	eh bien… les tetes de mule ont besoin de plus de temps pour s’attendrir, mais il le fera... arretons de parler de ça, ça me rend triste... et raconte-moi… tes affaires, alors, comment ça va ? 

sebastian	ça ne pourrait pas aller mieux... 

emilia	bien, mais alors change un peu ce visage... et arrete de travailler autant. tu es vraiment palot, a force de passer ton temps enferme, tu sais !

sebastian	tu as bien raison, petite sœur, mais c’est comme ça. et il vaut mieux ça que de rester toute la journee les bras croises.

emilia	je suis sure que la montenegro te... te couvre de travail pour t’enlever la sante.

sebastian	ne t’en fais pas emilia, je vais bien.

mauricio	sebastian, donia francisca veut vous voir, elle veut que vous alliez a la conserverie.

sebastian	pourquoi faire ?

mauricio	elle ne m’a rien dit, seulement que c’etait urgent.

emilia	tu vois ce que je te disais ? on ne te laisse pas souffler une minute.

sebastian	prends soin de toi.

sébastian	et dis a papa que je suis passe !

sébastian	et que j’ai pris de ses nouvelles.

emilia	promis. 

raimundo	c’etait lui, n’est-ce pas ? 

emilia	oui, et sache qu’il a pris de tes nouvelles. 

raimundo	et comment vont ses affaires ?

emilia	eh bien, il dit que ça va, mais il a l’air extenue.

raimundo	c’est sans doute parce qu’il a beaucoup de travail, et que les affaires marchent tres bien.

raimundo 	intelligent comme il est, ce n’est pas etonnant. la montenegro savait bien avec qui elle s’associait...

emilia	papa...

emilia	pourquoi ne fais-tu pas tous ces eloges a sebastian ? il serait heureux de les entendre et de savoir que tu veux qu’il aille bien.

raimundo	chaque chose en son temps, ça viendra.

emilia	je crois que nous avons deja perdu assez de temps avec ces disputes, tu ne crois pas ?

pepa	patro est passee te rappeler que tu devais aller changer les pansements des plaies de son mari...

alberto	ah oui ?

pepa	ah, et visitation aussi... elle... elle t’a apporte des œufs en remerciement...

alberto	les gens sont tres genereux dans ce village. je ne fais pour eux que ce que je me dois de faire, mais ils sont toujours si gentils. j’ai aussi quelque chose pour toi. un peu de chicoree et un... un morceau de gateau tout juste sorti du four des torres. il est encore tiede.

pepa	merci. en fait, j’avais faim...

pepa	euh... la... la voisine de visitation, elle t’a aussi envoye quelques tomates... tu vois a quel point ils t’apprecient les gens d’ici ?

alberto	et toi, ça t’embete ? 

pepa	non. pourquoi, ça devrait ? j’aime voir la consideration qu’ils ont a ton egard. quoique parfois je pense que... plus ils t’encensent toi, plus moi, ils me mettent a mal.

alberto	sacrée imagination, pepa…

pepa	je ne crois pas... les gens n’arretent pas de me faire des reproches... me dire que... que je devrais prendre plus soin de toi, et me rappeler la chance que j’ai de t’avoir...

alberto	j’echangerais le respect que me temoignent ces gens contre un petit peu du tien.

pepa	seulement avec moi tu n’as pas la meme attitude qu’avec eux, en fait avec eux, tu n’as jamais manque a ta parole...

alberto	tu es tres injuste avec moi, pepa...
 
pepa	alors tu trouves injuste... 

pepa	…ah… la vérité ?
 
alberto	mais tres bientot, cette injustice, je vais y remedier... tres bientot... 

pepa	tu... tu ! 

hipólito	je viens vous dire que... !

hipolito	que se passe-t-il ? 

dolores	ah, mon fils, nous sommes effondres... !

hipolito	bien... vous etes deja au courant ou quoi ?

pedro	tu parles, tu parles si nous sommes au courant !

hipolito	et... alors... qu’est-ce... qu’est-ce que vous en dites ?

cortés	eh bien, cela nous laisse pantois !

hipolito	oui... je, je... je suis desole, capitaine, mais... mais ainsi vont les choses...

cortés	bien sur, si toi tu n’es pas desole, je ne sais pas qui pourrait l’etre... filer avec un bonimenteur... ma pauvre angelina, avec un bonimenteur... !

hipólito	quoi... ? qu’est-ce que… ? elle a file avec un bonimenteur, capitaine ? comment ?

hipólito	comment ? qu’est-ce… elle a file avec un bonimenteur ?
	
dolores	oui, c’est un certain picio, je n’ai jamais vu quelqu’un de plus affreux !

hipolito	oui, bien sur, bien sur, je connais picio ! il est tellement moche que meme les crapauds vomissent en le voyant.

cortés	mon angelina, petite creature desorientee !

pedro	et... alors, ca… capitaine, que... que pensez-vous faire, la faire revenir ici ?

cortés	je ferai ce que j’ai toujours fait. la suivre sur les routes d’espagne, tentant d’eviter ses fugues, et en trouver un qui l’amene a l’autel.

dolores	quoi... des fugues ? il y en a eu plusieurs ?

cortés	sept avec celle-ci ! c’est de pire en pire... d’abord elle est partie avec un sergent, ensuite avec un caporal, puis un soldat... et un idiot incapable de servir la patrie, comme votre fils, et maintenant un bonimenteur... un bonimenteur ! je vais partir... au revoir...

pedro	mais... mais... comment ça, au revoir ? et le mariage ? et l’affaire d’importation exportation ?

cortés 	chimeres, un reve, peut-etre... 

dolores	et notre petit-fils ?

cortés	ouf...

pedro	dis-moi... c’est toi qui as engrosse cette jeune demoiselle ?

hipolito	ben... c’est vous qui dites toujours qu’on ne doit pas parler de ces choses...

dolores	hipolito, sois sincere ! as-tu oui ou non rendue enceinte la fille du capitaine ?

mariana	vas-y, soledad, dis-m’en plus !
 
soledad	il y a une belle cour ou nous pourrons elever des lapins et des poules. on peut meme y mettre un potager.

juan	une basse-cour ? il n’y a ni puits ni un mauvais figuier pour faire de l’ombre !

soledad	mais il y a une fontaine sur la place, j’irai moi-meme tous les jours chercher l’eau necessaire pour arroser.

mariana	je suis si heureuse que ça t’ait plu, soledad... et mon frere finira par s’y plaire, des que tu auras tout arrange a ton gout.

soledad	bien sur qu’il va s’y plaire, ce sera sa maison, la ou grandira son fils...

mariana	j’ai presente tes excuses a la duchesse, mais elle n’a pas du tout apprecie que tu n’ailles pas la voir.

juan	mariana, on ne peut pas tout le temps manger dans la main des riches quand ça leur chante.

mariana	on s’en fiche que ce soit sa main, mais nous, il faut bien qu’on mange, non ? ça ne t’aurait rien coute de la prevenir plus tot, ces gens-la n’ont pas l’habitude de se laisser injurier, encore moins par des pauvres comme nous.

juan	il fallait que j’accompagne soledad visiter la maison. que veux-tu que je fasse ? pour l’instant je ne peux pas etre a deux endroits en meme temps.

mariana	tu aurais pu te debrouiller ! je me demande comment donia eloïsa va te recevoir !

juan	elle ne me recevra d’aucune maniere, parce que je ne pense pas y retourner.

mariana	comment ?

juan	et non...

mariana	la commande qu’elle t’a faite ? tu ne vas pas la finir ? 

juan	non, je me sens mal en peignant pour cette femme.

mariana	mais enfin, qu’est-ce qui t’arrive ? elle t’a deja paye une bonne avance pour ton travail, qu’est-ce qu’elle va dire quand elle saura que tu n’y vas pas ?

juan 	eh bien, s’il le faut, je lui rendrai tout, mais je ne pense pas donner un coup de pinceau de plus pour cette femme.

mariana	mais, pourquoi ? elle pourrait vraiment t’etre tres utile, elle pourrait te faire connaitre a la capitale !

juan	non, je prefere me faire connaitre par d’autres chemins... parce que cette femme m’incite a renier tout ce que je suis comme artiste... et comme... comme personne.

mariana	arrete, juan, vraiment je ne te comprends pas... alors, c’est ta decision ?

juan	oui.

mariana	tu ne penses pas retourner au manoir apres tout ce qui s’est passe quand tu t’es presente la-bas ?

juan	je n’y retournerai que pour lui dire que je mets un terme a son portrait. 

mariana	pfff !

dolores	alors, tu l’as engrossee ou tu ne l’as pas engrossee ?

pedro	oui, c’est ça... doit-on s’inquieter du fait qu’il pourrait y avoir un petit miraniar desempare dans le monde, sans recevoir l’aide que merite notre si illustre nom de famille ?

hipolito	bon, si... si pour engrosser une demoiselle, il faut faire la meme chose que fait le belier pour engrosser la brebis, le porc, la truie, le lapin, la lapine, le taureau la... !

pedro	assez, nous savons tous comment ils s’engrossent ! mais dis-moi... as-tu fait quelque chose de semblable ?

hipolito	pas le moins du monde... 

pedro	ah, quel soulagement de le savoir. nous n’avons pas a nous soucier d’un petit miraniar demuni, qui ne reçoit pas l’aide de sa famille.

olores	oui, quel soulagement, qu’il n’y ait pas un miraniar de plus sur la planete !

pedro	mais alors, pourquoi tu ne nous as pas dit que tu ne l’avais pas mise enceinte ? 

hipolito	mais... parce que vous m’avez toujours dit qu’on ne parlait pas de ces choses-la... en plus, vous ne m’ecoutez jamais, vous me dites toujours ce que je dois faire... hipolito, marie-toi ! non, hipolito, ne te marie pas ! hipolito, deviens photographe ! hipolito, ne le fais pas ! eh bien j’en ai marre, papa, j’en ai marre ! à partir de maintenant, maman, a partir de maintenant, je vais faire tout ce dont j’ai envie !

dolores	oui, tu as tout a fait raison... et maintenant va dans ta chambre, tu es puni pour nous avoir crie dessus.

hipólito	oui, madame.

dolores	quel soulagement ! heureusement qu’il n’y a pas d’autre miraniar dans ce monde !

francisca	et meme si on a essaye de le forcer, apparemment le coffre-fort a ete ouvert par quelqu’un qui en connaissait la combinaison... en plus, toutes les issues sont surveillees jour et nuit.

sébastian	donia francisca, mauricio m’a dit que...

sebastian	qu’est-ce que ça veut dire ?

francisca	laissez-le passer.

sebastian	qu’est-ce qu’il y a ?

francisca	eh, bien, tu peux le voir et tu etais prevenu, alors je ne sais pas pourquoi tu as l’air si surpris. j’ai ete bien obligee de deposer une plainte aupres de la garde civile.

francisca	sergent, merci, demain je passerai par la caserne et je signerai la plainte.

sebastian	vous m’aviez dit que vous me laisseriez le temps d’arranger cette histoire.

francisca	et j’aurais bien aime le faire, mais ce sont les gardes civils eux-memes qui ont entendu des rumeurs dans le village sur ce vol... et quand ils se sont presentes au manoir pour en avoir le cœur net, je n’ai pu que leur dire la verite.

sebastian	je faisais tout mon possible pour recuperer ces 500 douros !
 
francisca	je n’en doute pas un instant... mais tu n’aurais pas voulu que je me parjure devant la garde civile, n’est-ce pas ?

sebastian	en aucun cas... loin de moi cette idee !

francisca	sebastian, si tu n’as rien a voir avec ce larcin, tu n’as pas a t’inquieter... ceux qui doivent craindre sont les coupables… et toi, selon tes affirmations, tu ne l’’es pas…

sebastian	c’est vrai, mais vous devez arreter tout ça.


francisca	je crois qu'il est trop tard pour ça. (h/___) demain matin, à ce qu'on m'a dit, des renforts arriveront (h/) pour résoudre cette histoire au plus vite! (h/___)

sebastian	(grosse  respi____)

francisca	une simple formalité pour toi ,j'te fais confiance! ils te poseront quelques questions, mais en disant la vérité, ce sera vite arrangé!

sebastian	(grosses respis-panique__________________)

francisca	par contre, les mensonges, eux,  ne perdurent jamais et se payent très cher!

sébastian	 qu'est-ce qui se passe ? pourquoi ne pouvez-vous pas me parler ?

francisca	j'ai de mauvaises nouvelles. (h) et comme je sais que ni toi, ni moi n'aimons les sous-entendus alors, je serai directe. (h)

alberto	pour être un héros de l'armée tel que vous, il faut être très vigilant avec sa santé, non?

tristan	ce n'est pas vous que je viens voir, docteur. c'est pépa.

alberto	et bien ... je suis désolé mais mon épouse n'est pas là.

tristan	et où est-elle ?

alberto	(euh) ca, je crois que c'est à vous qu'il faut le demander.

martin	où est-ce que nous allons, papa ? rosario a rangé mes affaires dans le grand sac mais elle ne m'a pas dit où nous allions.

tristan	parce que c'est une surprise, mon chéri. tu veux que je te dise où on va ?  

eloisa	regarde-moi. dis-moi que tu ne mourais pas d'envie de peindre chaque petit détail de mon corps sur ta toile. je ne te semble pas digne d'un tel honneur ?

juan	(h) une beauté comme la vôtre est unique sur terre !

soledad	sache que je t'aime avec tes défauts et tes qualités, juan. (x) ben, on aurait dit que tu embrassais une casserole chaude plutôt que ton épouse.

sebastian	et qu'est-ce que tu veux ?

gerardo	la vengeance. tu croyais que je n'apprendrais pas que tu m'avais accusé de vol peut-être ?

companero	espèce d'ordure ! j' vais te faire regretter ce que t'as fait !

tristan	j'exige de lui parler, vous commencez à me fatiguer alors, laissez-moi passer !

alberto	sinon quoi ? vous allez me frapper ? ou bien m'exécuter comme l'avez fait pour ces militaires à cuba ?

pepa	il ne croira à aucun de tes mensonges ! et tant qu'il ne m'aura pas retrouvée, il me cherchera  !

alberto	permets-moi d'en douter ! (h) aujourd'hui même, j'ai appris que tristan allait quitter puente viejo avec martin. rien que tous les deux.

pepa	(h h h h h) menteur !

alberto	non ! malheureusement pour toi, non. une fois de plus, tristan t'abandonne. (mm)
