(UN PEU DE SUCRE ? RESSUCRAGE)

??	Aujourd’hui, je vais parler d’un moment Qu’on connaît tous. Parce que les hypos, ça fait partie du quotidien. Vous l’avez compris, c’est le ressucrage !

??	Pour commencer, je fais mon mea culpa. Oui ça m’arrive ! Parfois quand je suis en hypo, Je mange beaucoup trop.

??	Coupable, votre honneur ! j’ai bien mangé les dix-huit Mars.

??	Mais en même temps, la sensation de faim Elle dure au moins quinze minutes. Et moi ce que je faisais, c’est que pendant ce temps-là, Je mangeais non-stop. Oui, j’ai bien dit : non-top !

Mère de Simon	Simon, tu fais quoi ?

S	 Je suis en hypo

??	Évidement, derrière, c’était la catastrophe. Et puis un jour j’ai tenté, j’ai juste pris trois orceaux de sucre. Bon en gros c’est un morceau de sucre pour vingt kilos Voilà, maintenant, vous connaissez mon poids ! Et j’ai attendu.

??	On va pas se mentir, C’est quand même bien moins sympa. Mais comme ça, la sensation de faim Part presque plus vite, Et au moins je ne fais pas des montées A trois ou quatre grammes derrière.

??	Les parents, les diabétos, les infirmières, C’est le moment où vous vous bouchez tous les oreilles. Oui, je m’apprête à dire une vérité terrible. Oui on le fait, oui ça arrive, On se lâche complètement dans ces moments-là. De toutes façons, on a faim, On pourrait bouffer n’importe quoi !

??	Bon moi, il y a eu des moments, C’était orgie de chocolat !

??	Avec cette fameuse pâte à tartiner au goût noisette Dont je tairais le nom. En fait c’est simple, j’ai réglé le problème, On n’en achète plus, comme ça
 
??	Au moins, je risque pas d’être tenté. En même temps, je n’arrive pas à me aisonner. Déjà qu’en hypo tu perds tes moyens, Mais en plus devant un pot de nut… J’arrive pas à me contrôler !

??	Moi, je suis plutôt sucre. Non, non, je vous arrête tout de suite, Vous emballez pas, je reprends. Moi, quand je suis en hypo, je suis plutôt Morceaux de sucre.

??	C’est pas tout le monde comme ça, J’ai un pote qui prend des jus de fruits. Du coup, il en a toujours plein sur lui.

??	bien la famille ? ça va ? T’as un quetru ? J’ai du jus goyave, j’ai du jus d’orange,   j’ai du jus de pomme, J’a du pulpe, j’ai du sans pulpe. Fais voir ?

??	Moi, je trouve ça plus pratique d’avoir Un petit sachet avec mes morceaux de sucre. L’inconvénient, c’est qu’il y a toujours un Petit peu de sucre qui tombe et qui Se retrouve au fond de ton sac. 

Voix off masculine	 Simon, t’as encore foutu du sucre partout !

S	Ah ouais.

??	Ce qui est sûr, c’est qu’il vaut mieux éviter les produits sucrés et gras, Genre barres chocolatées, biscuits, Parce que ça met beaucoup plus de temps A faire remonter ta glycémie.

??	quand t’es en hypo, t’es plutôt pressé que ça remonte, non ?

??	Je vais casser un autre mythe, Pour tous ceux qui pensent que  C’est cool de prendre du sucre, Ou du jus de fruit. Non, c’est pas sympa, C’est relou !

??	Souvent, ça fait un moment qu’ils sont dans ton sac, et du coup ils sont tout durs. En plus, t’as pas forcément d’eau Avec toi donc tu galères à les croquer.

??	Parfois, c’est juste après un repas, Et t’as absolument plus faim, Mais t’es en hypo et donc t’es obligé D’avaler tes morceaux de sucre Ou de manger quelque chose.

??	Ça, je déteste !

??	Ou alors, tu vas te coucher, Tu t’es déjà brosser les dents, T’es déjà tranquille dans ton lit, Et hop t’es en hypo, Du coup faut te relever pour aller manger.

??	Double super !

??	Et puis il y a la nuit aussi. Tu te réveilles en hypo, Tu te sens trop mal, Et en plus de ça t’es obligé de te relever pour aller chercher tes sucres.

??	Maintenant, j’ai trouvé une astuce Pour éviter d’être en galère la nuit. J’ai ma petite boîte de sucres, A côté de mon lit. Nickel !

??	Évidemment, ça m’est déjà arrivé d’être en hypo Et de pas avoir de sucres sur moi. Ce moment horrible quand tu cherches dans ton sac, Et que tu ne les trouves pas.

??	Au début, tu cherches, tranquille, Et après, tu déballes tout dans tous les sens, Parce que t’es en panique, tu ne les trouves pas.

??	L’angoisse, franchement plus jamais !

??	Je sais aussi qu’il y a des tablettes, Genre dextro energy pour faire  Remonter la glycémie. Mais moi, ça, j’ai pas encore testé. On m’a dit que c’était assez efficace, Et au moins t’en mets pas partout Dans ton sac. Mais je crois que c’est super cher.

??	S’il vous plaît, pour une dextro energy, S’il vous plaît, à votre bon cœur messieurs dames, S’il vous plaît, une petite pièce, S’il vous plaît.

??	Et vous, le ressucrage, ça se passe comment ? N’hésitez pas à nous dire en commentaire. Je veux que les pouces bleus montent Aussi vite que la glycémie après une hypo. Moi je vous dis à la prochaine, Salut !

