??	Salut tout le monde, Alors aujourd’hui j’avais envie d’aborder le rapport au corps et à son image avec le diabète. Ça a d’autant plus de sens parce qu’on a de plus en plus d’outils de santé visibles sur nous. Pour m’accompagner, je vous présente Coralie de Coco and Podie sur Instagram. Coralie,  c’est une influenceuse positive et inspirante qui nous montre une nouvelle image du diabète.
Camille	Salut Coralie

Coralie	Salut Camille

Camille	Je suis super contente de t’avoir avec moi aujourd’hui.

Coralie	Moi je suis trop contente d’être ici, sur ce canapé mythique de la Génération Type 1, c’est super cool. Bah c’est parti !

Camille	Est-ce que d’abord, tu pourrais te présenter en quelques mots, depuis quand tu as ton diabète ?

Coralie	Je suis Coralie, j’ai 24 ans et je suis diabétique l'âge de 9 ans. Du coup ça va bientôt faire 16 ans. Et ma présentation ne serait pas complète si je te parlais pas de Podie du coup. C’est le petit nom que j’ai donné à mon diabète. Ma pompe à insuline s’appelle Podie qui a un petit nom sur la pompe. Je l’ai appelé Podie et du coup je suis Coco, et l’autre partie de moi, c’est mon diabète, et je l’ai appelé Podie. Du coup Coco and Podie c’est le nom d’ailleurs de ma petite page Instagram.

Camille	Tu pourrais nous parler un peu de ta page Instagram. Pourquoi c’est important pour toi et comment tu t’y prends ?

Coralie	Alors, j’ai démarré ça il y a 2 ans maintenant. En fait, j’ai un peu fait un constat, j’avais pas trop de personnes auxquelles m’identifier sur Instagram je trouvais un peu parfois les bloggeurs tout ça. Bon c'était un peu Leur Instagram était voués à leur personnalité. Et je me suis dit, on peut peut-être utiliser Insta pour un sujet qui nous touche vraiment. Et du coup je me suis dit, bon si je trouve pas les choses qui m’inspirent, pourquoi pas les créer moi-même ?! Du coup, j’ai tenté de créer Coco and Podie et mon objectif c’était vraiment de mêler l’univers médical et l’univers un peu artistique, et un peu copier si tu veux ces bloggeuses mais mettre mon diabète dedans. reprendre les codes esthétiques, mais, toujours insérer ma pompe à insuline, mes capteurs, pour montrer que nous aussi, bah on a le droit d’être à la mode, droit de faire des trucs, d’aller au resto mais sur ma table de photo Insta, bah j’ai mon gros plat qui peut être très jolie et ma pompe au plein milieu. C’est ma version à moi de la photo « stylée ». Donc c’ était ce constat là et aussi le constat que y a beaucoup d’amalgames entre le type 1 et le type 2 et je trouvais que les réseaux sociaux c’était un bon moyen de parler de ça. Et je m’étais dit bon bah si je peux toucher les diabétiques en leur montrant : je vous comprends mais dans le même temps essayer de créer un petit choc visuel par la photo, parce que si tu vois une photo d’une fille qui a un capteur sur le bras, tu te dis c’est bizarre, elle est jeune, elle ne devrait pas avoir de dispositif médicaux. du coup les personnes sont curieuses, visitent la page et se disent : « ah bah tiens, elle est diabétique, mais le diabète c’est pas forcément lié à l’âge, je ne savais pas ». Je sais pas si toi tu as déjà eu aussi des, des remarques comme celle-là mais voilà c’était vraiment proposer une nouvelle image du diabète et en même temps, toujours sensibiliser, c’est hyper important.

Camille	Et est-ce que tu le vis mieux ton diabète depuis que tu as cette page Instagram ou ça a pas changé autant que ça ?

Coralie	Ah mais je le vis mais carrément mieux. Franchement. Parce qu’avant je suis passée par une phase, je ne sais pas si c’est une phase normale d’adulte, je sais pas si tu as vécu ça mais moi, un moment je voulais pas du tout en parler, c’était ouais diabète, je sais que j’en ai un mais je m’en fou. Enfin, quand j’étais au lycée, enfin collège/lycée je m’en occupais, enfin je voulais pas le dire aux autres. Je voulais pas montrer ma différence et après j’ai compris que ma différence était ma force du coup ça me rendait vraiment d’autant plus unique et je me suis dit quitte à avoir une différence autant l’accentuer et c’était vraiment l’accent sur le diabète sur ma page Instagram. Parce que c’est vraiment notre force et j’y crois et du coup ça m’aide complètement. Vu que là, ça devient de plus en plus visible alors que c’est censé être une maladie invisible, genre est-ce que tu as des petits conseils pour aider les gens qui ont du mal avec cette visibilité de plus en plus forte en quelque sorte ? Bah je dirais que déjà, je pense que c’est normal de parfois vouloir le cacher, il y a des jours où on a pas trop envie de montrer, moi la première. J’ai aucun problème aujourd’hui à montrer ma pompe et à me balader bras nues, et y a des jours, où on sent plus fatigués on n'a pas forcément envie de répondre aux questions dont on porte des manches longues etc. Mais en été, on ne peut pas trop s’en sortir. Ce que j’aime beaucoup c’est personnaliser le diabète et en faire un peu mon accessoire de mode A tel point que mes potes parfois sont jaloux de mes accessoires. Là tu vois sur ma pompe j’ai une coque, en fait, tu peux l’enlever, c’est un truc que tu remets sur chaque Omnipod, c’est une coque avec des paillettes, du silicone tout ça. Et le tip, c’est vraiment bah rends ta maladie un peu plus « heureuse » si on peut dire ça, mais égaie là avec des accessoires, avec les stickers aussi ça marche pas mal, moi c’est pas trop mon truc, c’est pour ça que j’aime bien ce système de coque parce que tu peux la garder hyper longtemps et ça c’est cool.  Et si j’avais un tip à donner pour la cacher, enfin moi moi je suis pas trop partisane du cacher parce qu’il faut assumer qui on est et il faut faire de sa différence une force mais forcément avant d’arriver à cette étape de force c’est normal de passer par, à mon sens, de passer par le déni, et le fait de vouloir le cacher. C’est vraiment par étape mais quand tu es prêts à assumer et que du coup tu te mets des stickers, et que tu te mets ces petits accessoires, et que les gens te disent ah tiens, c’est cool etc c’est vraiment top. Ouais Et pour enfin du coup je reviens sur mon petit conseil de base. S’il y a un moment où je la cache c’est l’été, parce qu’en fait, j’ai juste pas envie de bronzer avec ma pompe à insuline. Le capteur je le laisse toujours sur le bras, je sais qu’il y a pas mal de personnes qui peuvent changer d’endroits, mais la pompe, je la mets en haut des fesses, et je mets ma culotte de maillot de bain par-dessus. Du coup tu bronzes pas sur ton insuline, et en plus ton insuline reste au frais parce que ta culotte de maillot de bain est mouillée et du coup ton insuline reste un peu au frais. Pas mal, pas mal. C’est le seul moment où je la cache. Mais voilà.

Camille	Et est-ce que pour toi, les réseaux sociaux, ça t’aide à avoir une vision un peu plus libérée du corps ?

Coralie	Carrément je trouve, enfin je sais pas toi qu’il y a plein de personnes qui s’assument aujourd’hui. Il y a eu un beau mouvement de femmes rondes qui se sont assumées, qui s’exposaient avec leurs rondeurs. Il y a eu, je pense à une mannequin qui s’appelle Winnie Harlow qui a des maladies avec des tâches sur le corps, elle s’assume complètement et elle est magnifique comme ça. Il y a pleins de mouvement d’acceptation et en fait je me suis dit les diabétiques, elles sont où ? Elles sont où les femmes super belles avec leur patch ? parce que je trouve que c’est nos normes de beauté à nous. On est belle avec des capteurs, on est belle avec des patchs, avec des pompes, des tubs, tout ça. Et les réseaux sociaux, à mon sens, me permettent de me libérer et j’espère que du coup ça libère d’autres personnes parce qu’au moins on est en train de créer de nouvelles normes qui sont les nôtres. Comme je te disais, les capteurs et pour moi c’est hyper important et on suit un peu ce mouvement de libération du corps, de l’esprit, et nous cette libération, elle passe par : bah on montre qui on est, du coup on montre nos appareils qui sont, et je veux plus qu’ils sont associés à quelque chose de moche, ça c’est terminé. C’est vraiment, bah ils sont nous en fait, et quand tu es toi-même Oui c’est une partie de toi Exactement. C’est juste que ton organe, au lieu d’être dans toi, il est à l’extérieur de toi. Oui c'est ça.

Coralie	Alors, je dirais que ça, donc on va dire le diabète pour ceux ne portent pas l’omnipod c’est votre plus grande force. Vraiment, c’est, elle vous rend courageux, elle vous rend empathique, vous êtes capable de tout affronter à mon sens, grâce au diabète parce que c’est ça et on peut choisir de regarder le verre à moitié plein, à moitié vide, vieille expression, mais carrément, quand je l’ai compris, ah ouais, ouais carrément, c’est que si je regarde ma maladie du côté « positif » c’est que grâce à ça, j’ai rencontré des personnes formidables, grâce au diabète et j’aurai jamais pensé ça avant, moi la petite qui voulait absolument pas qu’on parle de mon diabète, j’avais presque honte et quand je l’ai tourné en force, je me suis dit : ok bon bah je l’ai, je peux pas l’enlever mon diabète, du coup, bah je vais l’assumer et à partir du moment où je l’ai assumé que du positif. Que du positif. D’accord, bon bah merci beaucoup Merci à toi Bon, eh bien, j’espère que ça vous aura plu. Salut !
