(SEXUALITÉ)

??	Salut tout le monde, (a? deux) 
C	 Alors aujourd’hui, on va aborder un sujet… un sujet un peu sensible. 
S	 C’est-à-dire ?
C	 bah c’est bon, je vais pas le crier sur tous les toits. 
??	On va parler... sexualite? (en off, les deux voix)
S	Qui dit sexualité, dit forcément : adolescence ! 
??	A l’adolescence, il se passe pas mal de changements
??	Que ce soit chez les filles ou chez les garc?ons. 
??	Le corps change, les poils poussent, la voie mue. 
??	Et tout c?a, c’est la puberte?. Et c’est surtout Le grand festival des hormones ! 
C	 Il y a les hormones de croissance et les hormones sexuelles. 
??	On a chacun les siennes. 
??	Pour les mecs, c?a s’appelle la testoste?rone. 
Testostérone	Bonjour, moi c’est Stérone. Testostérone ! 
C	 Et pour les filles, il y en a deux ! et oui, on ne fait pas les choses a? moitie?. 
??	
Progéstérone	Coucou, moi c’est progeste?rone ! 
??	Bah je crois qu’on va rester, on est là pour un petit moment, non ?
T	 de toutes façons, on est bien là !
P	 sisi, je t’assure !
P	 bah moi j’adore ! on est hyper bien
C	Le saviez-vous ? les besoins en insuline augmentent lors de la puberte?. 
??	Mais oui, c’est a? cause de toutes ces hormones qui créent une sorte de re?sistance a? l’insuline. 
??	Pour les non-diabe?tiques, le pancre?as compense naturellement en se?cre?tant plus d’insuline. 
S	Bon bien sûr pour nous, c?a signifie des gale?res, plus d’insuline et des ajustements perpe?tuels, et en plus il faut tester tout ça car il n’y a pas de re?gles préde?finies, car les augmentations des besoins d’insuline diffèrent selon les personnes.  
C	 Ce qui est su?r, c’est qu’il faut en tenir compte. 
??	ça permet de comprendre les hyperglyce?mies parfois inexplique?es. 
S	 Donc non, la the?orie de l’ado ne?gligent qui « ne fait pas toujours ses bolus ou ses injections » ne tient pas la route. Enfin pas tout le temps. 
C	 Et pendant le cycle menstruel - oui les re?gles - on a parfois l’impression que l’e?quilibre du diabe?te n’est pas ge?nial. 
??	Attention pas de ge?ne?ralite?s, cela ne concerne pas force?ment tout le monde et d’un cycle a? l’autre... c?a peut e?tre diffe?rent. 
??	Donc pas de stress inutile, faut juste le savoir, et observer un peu comment c?a se passe. 
??	Et surtout, c’est propre a? chacun, il n’y a pas de re?gle magique sur l’adaptation des doses 
S	on va parler de la contraception. 
??	Bon bien sûr, il y a l’e?ternel,  l’incontournable 
C+S	pre?servatif ! 
S	 Niveau contraception, ça a déjà fait se spreuves, mais c’est aussi et surtout, mais c’est la seule me?thode efficace pour lutter contre les maladies sexuellement transmissibles. 
??	Le but, c’est de se prote?ger et bien sûr de prote?ger l’autre. 
C	 Pour une contraception efficace a? 100%, pour nous les filles, il faut quand me?me avoir en plus un autre mode de contraception.
??	Et malgre? ce que l’on pense parfois, non, non, la pilule n’est pas incompatible avec le diabe?te. 
??	Il ne manquerait plus que c?a !! 
??	Le mieux, c’est d’en parler avec son me?decin, ou son diabe?tologue. Ils peuvent connai?tre un bon gyne?cologue et vous diriger. Faut pas non plus he?siter a? en parler a? ses parents ou quelqu’un de sa famille. Et si on n’arrive vraiment pas a? en parler à sa famille, il faut savoir que la contraception peut e?tre prescrite sans autorisation parentale et gratuitement dans un centre de planning familial. 
??	L’ide?al c’est de trouver un gyne?cologue recommande? par quelqu’un de confiance, c?a aide vraiment pour un premier rdv. 
??	Et c’est avec ce spe?cialiste qu’il faudra de?cider et trouver le meilleur moyen de contraception. 
??	Il y a les pilules classiques et celles micro-dose?es. qui ne contiennent que des progestatifs au lieu du combo classique oestroge?ne-progestatif. 
??	Il existe aussi des implants
??	ah non merci c’est gentil, mais avec le capteur la pompe le cathé, tout ça, j’ai plus de place.  
??	ou un ste?rilet. 
??	Bon, de toutes manières, vous verrez tout c?a avec votre me?decin. 
??	Y a pas d’urgence hein, c’est quand on est pre?t que cela se décide ! 
??	Bon, ça va, j’ai fini. Il y a plus de trucs pour nous, j’y peux rien !
P	 bah c’est comme ça…
T	 je t’expliquerai…
C	 Et d’ailleurs….
S	Bon, et je ne voulais pas en parler devant tout le monde, mais les premie?res fois, je me suis pose? aussi beaucoup de question par rapport au diabe?te : 
??	Par exemple, et si je fais une hypo, que se passe-t-il ?
La pompe	 je la garde ou pas. 
??	C’est comme le reste, c’est avec l’expe?rience qu’on arrive a? s’adapter et a? trouver les solutions. Et puis bien sûr, en parler avec sa copine, c?a aide pas mal aussi. 
C	 Et maintenant, dernie?re question cruciale : peut-on avoir des enfants avec le diabe?te ? 
P + T	 OUI !
??	YES ! Trop bien ! Oui ! 
C	 Le diabe?te n’empe?che absolument pas d’avoir des enfants ! Et des enfants en pleine 
??	Sante? en plus ! 
S	 Mais il faut tout de me?me savoir que le risque d’avoir un enfant avec un diabète est plus élevé si les parents n’en ont pas. 
C	 C’est environ 3% pour nous les filles .
S	 Et c’est environ 5% chez nous, les mecs ! 
C	Mais la? encore – attention, je risque de vous surprendre : il faut an-ti-ci-per. 
??	En fait j’ai l’impression de re?pe?ter ce mot a? chaque vide?o ?
S	 C’est vrai que tu te re?pe?tes un peu . Mais en me?me temps, avec le diabe?te, c’est comme c?a pour tout ! 
C	 Il faut savoir que c’est super important d’avoir une excellente hémoglobine glyquée durant toute la grossesse et me?me de?s la conception ! 
S	 Mais Nonnnn ? 
C	 si, si, je t’assure, je blague pas ! 
C	 Et on a des rdv à peu près tous les 15 jours avec son diabe?to, pour e?tre le mieux e?quilibre? possible. 
??	Cet e?quilibre est important de?s le de?but pour e?viter des complications pour le fœtus. 
??	Bah oui, tout est en train de se former au tout de?but donc la?, il n’y a pas le choix, faut e?tre au top. 
??	Le mieux c’est de pouvoir en parler avant avec son diabe?to. En tout cas, c’est bien de garder en te?te que c’est important de se pre?parer a? tout ça. 
??	Si il y a bien un moment ou? on doit tout donner pour e?tre e?quilibre?, c’est celui-la?. Mais ge?ne?ralement, on trouve la force et l’e?nergie pour le faire. 
??	Bah oui, il y a un petit be?be? a? la cle?, c?a motive ? 
??	Me?me si ce n’est pas pour demain, c’est important de savoir tout c?a, c?a rassure, parce qu’à l’adolescence, on se pose quand même plein de questions.
??	Bon on s’en est bien sorti non ? 
S	 Ouais et en plus, c’était pas le sujet le plus e?vident.... 
??	On vous dit a? tre?s vite, salut ! 

