LA ESCLAVA BLANCA CAP33 25 FPS-H264
04/10/2016

(BOUCLE 1 - 00:00:57:07)
		01

Felipe	Allons-y... Allez, montez, montez, montez, montez ! Montez, montez, montez !

Catalina	Tout va bien se passer.

Felipe	Ceux qui vont hors de la ville, n'oubliez pas, ne prenez pas trop de risques, parce que c'est la vie le plus important.

Catalina	Couvre-toi bien. Voilà, comme ça !

Felipe	(h)

(BOUCLE 2 - 00:02:02:11)
		02

Julian	(mm) (ah!) Milagro, qu'est-ce que tu fais là ? Tu m'as fait peur !

Milagro	J'ai pensé que la faim vous empêcherait de dormir.

Julian	Tu devrais être en train de te reposer avec les autres.

Milagro	Tous sauf vous. Vous êtes assis complètement de travers. Vous avez certainement faim ?

Julian	Oui, bien sûr ! Mais je ne peux pas bouger de là, le patron me l'a interdit.

Milagro	(h) Et vous, vous croyez que Miguel pourrait se déplacer comme si c'était une araignée sur les murs ?

Julian	Ben, vu l'état dans lequel il est, ce serait impossible.

Milagro	(mm) Je ne vous laisserai pas mourir de faim ici. Venez, j'ai préparé quelque chose.

Julian	On va où ?

Milagro	Venez, c'est juste à côté. Si vous ne venez pas, vous ne le saurez jamais. Venez, on y va ! Allez, venez ! Venez !

Julian	(h) (h) (h) (h) (h)

(BOUCLE 3 - 00:03:04:13)
		03

Julian	(h) Et ça, c'est en quel honneur ?

Milagro	Vous savez, les autres et moi, on s'est bien rendus compte que vous n'êtes pas comme Morales. Et que vous n'êtes pas d'accord avec des sanctions aussi sévères. Asseyez-vous. Attendez ! Ici ! Nous, on prend soin de ceux qui veillent sur nous. C'est tout ce que avez à savoir !

Julian	(mm)

(BOUCLE 4 - 00:03:53:06)
		04

Miguel	(h) (h) (h) (h)

Victoria	Miguel !

Miguel	Victoria ! Qu'est-ce que tu fais ici ? Tu es folle ?

Victoria	Aide-moi à descendre, allez !

Miguel	Quoi ?

Victoria	Aide-moi.

Miguel	Victoria ! (ah!) Fais attention, allez, doucement, s'il te plait !

Victoria	(ah!)

Miguel	(h)

Victoria	(ah!)

Miguel	(h)

Victoria	(h)

Miguel	(h)

Victoria	(h)

Miguel	(h)

Victoria	(h)

Miguel	(h)

Victoria	(h)

Miguel	(h) (h) Pourquoi prends-tu ces risques, mon amour ?

Victoria	Il fallait que je sache comment tu allais.

Miguel	(h) Tu es folle !

Victoria	Pas plus que toi.

Miguel	(h)

Victoria	(ah!)

Miguel	(h)

Victoria	(ah!)

Miguel	(h)

Victoria	(ah!) (X.....................................................)

(BOUCLE 5 - 00:04:37:22)
		05

Jesus	Non seulement ils n'ont pas libéré Miguel, mais en plus ils l'ont battu et ils le gardent dans un trou comme un animal !

Manuela	C'est vrai ça ? Mais puisque Don Parrénio n'a pas voulu recevoir le paiement pour sa liberté, que peut-on faire de plus ?

   Gabriel	Il y a beaucoup à faire, Manuela. Protester, faire entendre notre voix, mais non ! Comme personne ne veut rien faire pour les autres, rien ne changera jamais !

Manuela	Tu n'as pas intérêt à t'énerver contre moi ! J'ai été la première à aller témoigner pour l'aider, non ?

   Gabriel	Tout comme moi ! Mais je te répète que c'est insuffisant. Vous deux vous n'avez rien fait, et ça, ce n'est pas possible !

Manuela	(h) Ce monde est injuste pour nous qui ne sommes pas nés avec ta couleur de peau ! Et si on a pris l'habitude de se taire, c'est précisément pour ne pas mourir pour avoir protesté ! Quoi ? Tu trouves que c'est triste ? Oui ! Ca l'est, oui ! Je ne vais pas te dire le contraire ! Mais c'est ainsi qu'on doit vivre, quand on n'est pas nés avec une cuillère d'argent dans la bouche !

Jesus	Manuela !

   Gabriel	(h) Je n'aurais pas dû dire ça.

Jesus	C'est un sujet difficile pour ma sœur. Notre mère était blanche, Et très courageuse. Elle a toujours réagi face aux injustices dont elle a été témoin. Du coup, mon grand-père l'a battue à mort quand il a appris qu'elle s'était mariée avec un noir et qu'elle nous avait eus.

(BOUCLE 6 - 00:05:49:16)
		06

   Gabriel	Je n'étais pas du tout au courant de ça.

Jesus	Ce n'est pas grave, ne t'en fais pas ! Mais il faut que tu saches que ma sœur a raison sur une chose ! Tu n'as jamais eu à vivre ce qu'on a dû vivre nous ! Je sais que tu es plein de bonnes intentions mais même en voulant te mettre à notre place, tu ne sauras jamais ce que c'est de grandir avec la peau de cette couleur, sur cette terre. Jamais !

(BOUCLE 7 - 00:06:16:19)
		07

   Gabriel	Manuela ! Manuela, attends s'il te plait !

Ambiance	(brouhaha de la rue)

Manuela	Je n'ai pas envie de parler avec toi !

   Gabriel	Très bien, ne me parle pas, mais au moins, écoute-moi, d'accord ? (mm) (h) Je voudrais m'excuser. Jesus et toi avez été très généreux en me laissant rester ici, C'est vrai que je parle beaucoup et tu as entièrement raison, je n'ai aucune idée de ce que vous avez vécu. Le problème, c'est que je me sens mis à l'écart parce que je ne veux passer mon temps à tuer des gens. Je  suis un déserteur, ce sont deux choses différentes, je le sais.

Manuela	(mm) Ce n'est pas si différent. Nous sommes tous deux des parias. Mais il y a des manières de trouver sa place dans ce monde sans prendre des coups sans arrêt. C'est au moins ce que moi, j'aimerais croire.

   Gabriel	Mais moi aussi, bien sûr ! Mais parfois, il faut quand même se battre, c'est pire de baisser les bras.

Manuela	Comme l'a fait Miguel.

   Gabriel	Exactement. Cet homme est un brave, et vous ne pouvez pas le laisser tout seul.

Manuela	(mm) Je trouve qu'au procès, tu as été très courageux. Tu as été capable de tourner le dos aux tiens.

(BOUCLE 8 - 00:07:25:03)
		08

   Gabriel	Ben, c'était ça ou tourner le dos à l'espèce humaine, qui est réellement ma famille.

Manuela	(rire BF) (ah!) Je comprends mieux pourquoi cette gamine, Isabel, te court après, elle semble obsédée par toi.

   Gabriel	Elle a quelque chose de spécial, et une force que je n'ai vue chez aucune aut ...

Manuela	Oh, ça suffit, assez parlé d'elle.

   Gabriel	Mais c'est toi qui as commencé.

Manuela	Oui mais là, ça suffit ! (h) Tu sais quoi ? Dans cette auberge, et à partir de maintenant, nous n'allons plus permettre l'entrée aux gens de sa classe sociale. (h) Rien que des métisses, et des musiciens ambulants.

   Gabriel	(mm) (h) Des métisses ?

Manuela	Et des musiciens ambulants.

   Gabriel	Tu sais que j'ai arrêté de courir les chemins.

Manuela	Ah, oui ? Et tu penses prendre racine ici ?

   Gabriel	C'est possible.

Manuela	(mm) Ça me plait... (mm) (X) (X) (X) Bonne nuit. (X)

   Gabriel	(mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm !)

Manuela	(mm) (mmmmmmmmmmmmmmmmmm)

(BOUCLE 9 - 00:08:43:15)
		09

Julian	(hhhhhhhhhh)

Auteur	(il mange ..................................)

Julian	Qu'est-ce qu'il y a  ?

Milagro	(h) Il y a des chauve-souris. Et en fait, j'ai une peur bleue de ces bestioles.

Julian	(h) Ca alors? Ça t'arrive d'avoir peur ?

Milagro	Oui, souvent.

Julian	C'est que, tu as toujours l'air tellement ... tellement calme, tellement forte.

Milagro	C'est que j'ai peur qu'il arrive quelque chose aux miens. J'ai déjà perdu ma mère et ma sœur et je ne veux plus jamais revivre ça.

Julian	(snif) Ce qui est arrivé à ta petite sœur m'a fait de la peine, mais quand même, tu as de la chance d'avoir encore une famille. Moi, je n'ai personne à qui penser. (mm) Ma famille a été massacrée il y a de nombreuses années et depuis que j'ai treize ans, j'ai dû travailler... pour survivre et puis je suis arrivé ici. Don Nicolas et Morales m'ont pratiquement appris tout ce que je sais et finalement,  je ne sais rien faire d'autre.

Milagro	Bien sûr que si, vous le pouvez. Mais personne ne vous a encore donné votre chance. Nous autres, nous pouvons faire autre chose que servir, vous pouvez en être sûr.

(BOUCLE 10 - 00:10:03:17)
		10

Victoria	(mmmmmmmmmm)

Miguel	(mmmmmmmmmm)

Victoria	(oh !) Ah, je suis désolée pour tes blessures, mon amour ! Laisse-moi regarder !

Miguel	(oh !) (h) Du calme Victoria. Je vais bien ! (h h h h h !) C'est quoi ça ? Don Nicolas t'a frappée ?

Victoria	Oui ! Mais je te jure que pour lui c'est bien pire ! Je ne le laisserai plus jamais me toucher, je le tuerai avant !

Miguel	C'est moi qui le tuerai, crois-moi ! (ah!)

Victoria	Non Miguel !

Miguel	(ah!)

Victoria	Calme-toi, je t'en supplie ! Il faut agir avec intelligence ! Si Nicolas te découvre, il va te massacrer ! Regarde ce qu'il m'a fait ! Et regarde aussi ce qu'il a fait à sa propre fille, il l'a enfermée parce qu'elle t'a protégé. Il ne faut pas sortir.

Miguel	Je ne peux plus supporter ça, Victoria Ils peuvent me battre et me fouetter moi, mais pas toi.

Victoria	Oui, je sais, je sais, mon amour,         mais nous devons rester prudents.

Miguel	(h) (h) (h) (h) (h) La prudence ne suffit pas, il faut faire quelque chose. (h) (h) (h) (h) (ah !) (h) (ah!) (ah!) (h) (h) (h)

Victoria	Je ne veux pas que tu sois en colère.

Miguel	(h) C'est de ma faute.

Victoria	Bien sûr que non, mon chéri. (h) (h)

Miguel	Si, Victoria ! (h) Je dois reconnaître que j'étais aveugle en ce qui concerne don Nicolas ! Moi, j'ai défendu ce sale type ! Ce menteur, ce manipulateur, je pourrais le tuer de mes mains tout de suite si je m'écoutais !

Victoria	Non ! Ne faisons aucune erreur, Miguel ! Ni toi ni moi ne sommes des assassins ! Et ça, malgré toute la haine qu'on puisse lui porter !

Miguel	(h) Tu as raison.

Victoria	Bon, écoute, (h) (h) Maintenant, il faut qu'on trouve un moyen de sortir d'ici avec ma  famille, toi, moi, et tous les esclaves que nous pourrons emmener.

Miguel	Tu as raison, et tu sais, rien n'est encore perdu, ma chérie ! Viens, je veux te montrer quelque chose. (h) (h) (h) (h) (h) (h)

Victoria	(ah!) (ah ah ah ah ah ah !)

(BOUCLE 11 - 00:11:57:15)
		11

   Gabriel	(mh) (h) Pardon, (h) j'aurais vraiment voulu ... Ah, je ne me souviens plus de la dernière fois où j'ai été avec une femme ... Ça s'est enfui avec tout ce que je veux oublier.

Manuela	(euh) Pourquoi est-ce que ton passé te hante comme ça ?

   Gabriel	(h...........) (h) J'ai rejoint l'armée parce que c'était le rêve de mon père, pas le mien. (h) Et j'ai abandonné mon poste après avoir tiré sur un homme qui allait me tuer. C'était lui ou moi.

Manuela	Bon, mais ça, ce sont les risques de la guerre.

   Gabriel	Oui, mais je n'arrive pas à me débarrasser de cette culpabilité. Ma désertion m'a obligé à vivre comme un mendiant et le rejet de mon père. Quoiqu'il est vrai que je n'ai pas besoin de ce que ce général despote pourrait m'offrir.

Manuela	(mm) Tout ce qu'il te faut, (h) c'est une femme qui s'occupe de toi.

   Gabriel	(h) Et Jésus ... Il pourrait se fâcher, non ?

Manuela	Non,

Auteur	(inspire BF)

Manuela	(mm) (h) depuis que Jesus et moi, sommes seuls, nous avons conclu un pacte. Chacun fait ce qu'il veut de sa vie, et respecte ce que l'autre fait de la sienne. Alors, ne t'en fais pas. (X) (X) (X) (X) (X)

(BOUCLE 12 - 00:13:26:04)
		12

Victoria	(h) C'est un tunnel ! (h) Je dois y aller, je dois aller plus loin, il faut que je voie où ça va ! Peut-être que par-là, on réussira à faire sortir les nôtres !

Miguel	Oui, j'y ai pensé mais... il faudrait qu'on sache jusqu'où ça va. Si vraiment ça conduit quelque part, parce que peut-être qu'il n'est pas encore terminé.

Victoria	(h)

Miguel	Je ne veux pas qu'on se fasse des illusions sans savoir ce qu'il en est.

Victoria	(h) (h) (h) Tu crois qu'ils savent qu'il existe ?

Miguel	(h) Je ne crois pas, Personne n'en a jamais parlé, ni les esclaves ni les surveillants ! (h) (h) Dans quel but est-ce qu'il a été construit ?

Victoria	(h) J'en sais rien, mais nous devons le découvrir.

Miguel	(uh uh)

Victoria	(h) (h) (h)

(BOUCLE 13 - 00:13:59:04)
		13

Julian	(mm) (ah!) Milagro, ce repas était délicieux ! Tu mérites bien ta réputation de meilleure cuisinière de l'Eden.

Milagro	Ne le dites pas devant Remedios ou Hilaria.

Julian	(ah!) Je m'en fiche si elles m'entendent. Tu devrais te charger de préparer nos repas aussi.

Milagro	(ah!) Avec tout le travail que j'ai, vous m'en donneriez encore plus ? Il vaut mieux qu'Hilaria continue.

Julian	Sûrement. Mais ... tu pourrais accepter une invitation à dîner,                    je pourrais cuisiner pour toi.

Milagro	Vous cuisinez ?

Julian	Bien sûr ! Un homme seul doit savoir cuisiner pour ne pas mourir de faim.

Milagro	Vous m'aidez à ranger s'il vous plaît ?

Julian	Bien entendu,                                   c'est la moindre des choses.

Milagro	Merci.

(BOUCLE 14 - 00:14:53:19)
		14

Victoria	(h)

Miguel	(mm)

Victoria	(h) Nicolas est un tortionnaire, tes blessures sont épouvantables.

Miguel	(h) Ne t'en fais pas, mon amour ! Avec toi, rien ne me fait mal. (h)

Milagro	(ah!)

Julian	Qu'est-ce qu'il y a, Milagro ?

Milagro	(h) (ah!)

Julian	Ça va ? (hein?)

Milagro	(ah!) (ah!) Il y a une chauve-souris ! (ah ah ah ah ah ah !)

Victoria	C'est Milagro,                                                c'est le signal pour que je sorte. Elle était avec Julian. Je dois partir, Miguel. (h) (h)

Miguel	Viens ! (ah!)

Victoria	Miguel , ce n'est pas le moment de jouer les romantiques.

Miguel	Ce n'est pas ça, Victoria ! (h) La corde ne sert plus à rien. (h) Mais, ça oui ! Vas-y. Allez, vas-y, Vas-y ! Voyons si tu te souviens de l'époque du palenque. (ah!)

Julian	Bon sang, j'ai cru mourir de peur !

Milagro	Non, c'est bon, on s'en va, elle est partie, elle est partie ! Ca va aller ! (h) (h) (h) (h) (h) (h) (h)

(BOUCLE 15 - 00:15:46:23)
		15

Miguel	Je te pousse, vas-y. (ah!) (ah!) (ah!) (h)

Victoria	(ah!) (ah!) (h) (h) (h)

Miguel	(h) (h) Tiens ! (ah!) (h) (h)

Victoria	Tu sais que je t'aime !

Miguel	Je t'aime aussi, mon amour ! (h)

Julian	Merci beaucoup, Milagro.

Milagro	Je l'aurais fait pour n'importe quel contremaître.

Julian	(mm) (h) Alors ce n'est pas parce que je suis spécial à tes yeux ?

Milagro	Non, pas le moins du monde ! (ah ah ah ah ah ah !)

Auteur	(rire BF)

Milagro	(mm)

Julian	(mm)

(BOUCLE 16 - 00:16:52:15)
		16

Victoria	(ah!)

Milagro	(ah!)

Victoria	(ah!)

Milagro	(ah!) (h) File vite te cacher, il faut que je remette le cadenas ! Et va te rhabiller, on dirait une espèce de folle.

Victoria	(ah ah ah ah ah ah !) (h) Je suis une folle heureuse. Je vais te dire quelque chose.

Milagro	Pas maintenant, on pourrait nous surprendre !

Victoria	(h)

Milagro	Allez, vas-y, cours !

Victoria	C'est bon, c'est bon, j'y vais !

Milagro	(ah!) (h)

Victoria	Dépêche-toi !

Milagro	(h) Vas-y, donne-moi ça ! (ah!)

Victoria	Merci !

Milagro	J't'en prie !

Victoria	Attends, s'il te plait. Attends ! (h)

Milagro	C'est trop dangereux de se parler maintenant.

Victoria	Je ne sais pas ce que je ferais sans toi. Tu prends soin de moi comme quand on était  petites, et je me rends compte que je ne t'ai jamais remerciée. (ah!)

Milagro	Repose-toi, petite sœur.

Victoria	(ah!)

Milagro	Sois sage !

(BOUCLE 17 - 00:18:23:16)
		17

Hilaria	Maîtresse ! Donia Adela ! Il fait jour.

Adela	(h)

Hilaria	il fait jour.

Adela	Oui, je sais qu'il fait déjà jour, j'étais en train de me réveiller justement ! Où est mon... ?

Hilaria	Ici.

Adela	Où est mon chapelet ? (mm) Les clés ! (oh !) (h) Qu'est-ce que tu m'as donné hier soir ?

Hilaria	Rien, juste du cognac. Et vous avez pris un bain. (h) Ca vous a fait du bien puisque vous avez l'air plus détendue.

Adela	Que ça ne se reproduise plus. (h) Je ne suis pas en état de prendre des bains ou de boire du cognac, ça m'abrutit complètement.

Hilaria	Bien, maîtresse.

Adela	Tout va bien sinon ?

Hilaria	Oui, maîtresse.

Adela	Lucia et Isabel sont toujours enfermées ?

Hilaria	Oui, maîtresse.

Adela	Pourquoi tu restes plantée là en disant oui maîtresse, oui maîtresse, tu répètes tout comme un vrai perroquet, apporte-moi mon petit-déjeuner !

Hilaria	Oui, maîtresse.

Adela	(pff ........................................................!)

(BOUCLE 18 - 00:19:39:00)
		18

Auteur	(Lopez 2 mange )

Esclave fille	Maître !

Lopez 2	(mm ?)

Esclave fille	Je dois absolument vous montrer quelque chose.

Lopez 2	Qu'est-ce qu'il y a ?

Esclave fille	Regardez dehors, maître.

Lopez 2	Qu'est-ce qui se passe ?

(BOUCLE 19 - 00:20:03:04)
		19

Lopez 2	Qui est-ce qui a fait ça ? Qui a osé faire ça ? Qui a fait ça, je veux savoir ! Qui c'est ?

(BOUCLE 20 - 00:20:34:04)
		20

Lopez 2	(ah!) (h) (h) Sortez ! Allez, montrez-vous démons ! Sortez ! Avec moi, vous ne pourrez pas faire ce que vous avez fait avec Lopez, pourritures ! Vous allez sortir ? Espèces d'ordures ? (h)

(BOUCLE 21 - 00:20:57:24)
		21

Adela	Ton père n'est même pas là pour t'obliger à manger et moi, tu ne m'écoutes pas !

Isabel 2	Personne ne peut m'obliger à faire quelque chose que je refuse.

Adela	Voyons, tu vas tomber malade ! Si tu veux, sors de ta chambre. Je me moque que ton père soit furieux. Lis ! Va prendre l'air, joue, fais ce dont tu as envie, mais mange s'il te plait, pour l'amour du ciel !

Isabel 2	Je vais sortir de cette chambre, grand-mère, quand enfin mon frère Miguel sera accueilli et traité comme un membre de la famille dans cette maison.

Adela	Je préfère mourir.

Isabel 2	Dans ce cas, moi aussi.

Adela	Mais où est donc passé ton père  ?

(BOUCLE 22 - 00:21:39:15)
		22

Eugenia	Ils paieront pour les injustices, les assassins racistes seront dénoncés.

Nicolas	Ce sont des mensonges !

Bumbi	Des mensonges que tout le monde peut le voir à Santa Marta. Depuis ce matin, les murs en sont tapissés.

Nicolas	Je dois m'en aller.

Eugenia	Nicolas, il faut que nous parlions.

Nicolas	Pas maintenant, Eugenia, tu ne vois pas ce qui est en train de se passer ?

Eugenia	Tu passes la nuit ici, et tu t'en vas comme si de rien n'était ?

Bumbi	Je te l'ai dit, hh            cet homme est un véritable monstre d'égoïsme.

Eugenia	(mm)

(BOUCLE 23 - 00:22:16:23)
		23

Insert	Assassin.

Granados	Lavez-moi ça ! Vous êtes sourds ou quoi, abrutis ? Lave-moi ça ! Qui a fait ça ?

Marcos	C'est arrivé... pendant qu'on dormait, maître, c'est pour ça qu'on ne sait rien je vous le  jure.

Granados	(h)

Marcos	(ah!)

Granados	(ah!)

Marcos	(ah!)

Ana	Francisco, je t'en prie, non, non !

Granados	Lâche-moi !

Ana	(ah!) (h)

Granados	Ne t'avise pas de bafouer mon autorité devant ces gens !

Ana	(h) (h)

Granados	(h) Lavez ça tout de  suite !

Contremaitre	Ne reste pas là, bon à rien !                                Lève-toi et nettoie ça !

Marcos	(ah!)

Contremaitre	T'as pas entendu le maître ?

Marcos	(h)

Esclave fille 2	Et toi ? Pourquoi tu agis comme si tu étais l'un d'eux ? Essaie d'être digne ! Tu as aussi la peau noire, tu es un esclave comme nous !

Contremaitre	Toi et moi, on n'est pas pareils, pauvre idiote, je suis le bras droit du maître.

Marcos	Un bras qu'il pourra couper à la première occasion. Tu ne t'en rends pas compte ?

Contremaitre	Faites-ce qu'on vous dit et c'est tout ! Toi, tu rentres, et toi, va nettoyer !

(BOUCLE 24 - 00:23:23:22)
		24

Insert	Les assassins paieront.

Adela	Dieux du ciel  ! Quelqu'un sait qui a pu faire ça ? Répondez-moi ! Personne n'a rien vu ni entendu ?

Milagro	Maîtresse, vous nous aviez ordonné de rester enfermés dans la maison. Et de l'intérieur, nous n'avons rien entendu.

Adela	Julian !

Julian	Oui, madame.

Adela	Fais-leur nettoyer.

Julian	Si jamais Don Nicolas tombe là-dessus, ça va nous coûter cher à tous ! Vous, allez travailler ! Tomas, s'il te plait, nettoie ça ! Et s'il le faut, change la porte,                          que le patron ne voit pas ce qui s'est passé.

Tomas	(mm) Oui.

Milagro	Calmez-vous, Julian, ce n'est pas de votre faute.

Julian	J'espère que le patron pensera comme toi.

Milagro	Puisque vous gardiez le puits, vous ne pouviez pas être partout à la fois.

Julian	Lui pense certainement que oui.

Tomas	(h) Milagro, rentre,                                          je me charge du reste.

Julian	(h) (inspire BO) (expire BO)

(BOUCLE 25 - 00:24:41:03)
		25

Victoria	(h) (h) (h) S'il vous plait ! Qu'est-ce qui se passe ? Laissez-moi sortir, ca n'a aucun sens ce que vous faites ! Adéla,  Nicolas !                                                               (hhhhhhhhh)Adéla, qu'est-ce qui se passe ? (h) (h) (h) (h)

Adela	Mon fils n'est pas là.

Victoria	Il y avait beaucoup de monde devant la maison, qu'est-ce qu'ils regardaient ? Qu'est-ce  qui se passe ?

Adela	Nous sommes... complètement retournés. Des vandales ont écrit des choses absolument horribles sur la porte.

Victoria	Quelles choses ? Adéla, je vous en prie, laissez-moi vous aider ! Ne restez pas seule ! S'il vous plait ! Je vous en supplie ! S'il vous plait, Adéla...

Adela	(h)

Victoria	(h) (h) Adela ! (h) (h) (h) (h) (h) (h) Je regrette tellement, (h) (h) (h) Mais je veux seulement vous aider ! (h) Laissez-moi vous aider avant que ça aille trop loin, s'il vous plait. (h) (h) (h)

(BOUCLE 26 - 00:25:44:23)
		26

Victoria	Tomas ! Nous ignorons quand va rentrer mon mari, alors il faut obéir aux ordres de ma  belle-mère, efface tout ça.

Adela	(h) J'ai besoin de mes médicaments.

Victoria	Papa, qui a fait ça ?

Tomas	(h) (h) La cause noire, Victoria. Ça continue, ça n'a jamais cessé, et ce n'est que le début.

Victoria	Personne ne doit soupçonner que je participe à la cause.

Tomas	(h) (h) Alors ne laisse pas ton cœur s'emballer, je lis en toi comme dans un livre ouvert. Comment va Miguel ?

Victoria	(h) Il est fort et déterminé.

Tomas	(mm) Comme nous tous, chérie,                  comme nous tous.

Victoria	Efface bien tout ça.

(BOUCLE 27 - 00:26:39:20)
		27

Catalina	(oh !)

Felipe	Merci.

Catalina	Ça a l'air vraiment délicieux, merci beaucoup.

Isaias	De rien.

Catalina	Mais où est-ce que tu vas ? Viens donc déjeuner avec nous !

Isaias	Non, non, merci, je vais manger à la cuisine

Catalina	Non, certainement pas, je ne veux plus te voir manger debout dans la cuisine.

Felipe	Écoute ce que dit ma sœur, souviens-toi qu'ici, il n'y a pas d'esclaves. Tu travailles pour nous, c'est tout à fait différent. . En plus, nous devons parler de  certaines choses, alors, assieds-toi !

Isaias	C'est très gentil.

Catalina	Assieds-toi.

Felipe	Va t'assoir, va t'assoir !

Catalina	Un instant !

Felipe	Après ce qui s'est passé cette nuit, ils doivent encore être tout retournés, mais ils vont essayer de minimiser l'évènement, parce que c'est toujours ce que font les gens qui sont à la tête de cette ville. De leur réaction dépendra ce que nous ferons.

Isaias	Excusez-moi, nous allons continuer à peindre les haciendas ?

Felipe	(h) Je crois qu'il vaut mieux changer de stratégie. Maintenant, il va falloir qu'on les ait l'œil et qu'on voit d'où proviennent les coupables.         Tu te souviens de ce que disait papa ?

Catalina	Il a dit tant de choses... (ah!)

Felipe	(h) Que la peur fait sortir les rats de leur trou. Et c'est ce que nous allons faire. Mange, mange !

(BOUCLE 28 - 00:27:44:17)
		28

Ana	Bonjour Nicolas !

Nicolas	Bonjour.

Ana	Qu'est-ce qui vous est arrivé ?

Lopez 2	Oh ! Rien, je suis tombé de cheval, rien de grave. Et vous ?

Ana	(h) Vous voulez boire quelque chose ?

Lopez 2	Ah oui, j'ai besoin de rhum pour essayer de me détendre.

Nicolas	Non, merci. Nous sommes un peu pressés. Il va bientôt arriver, Francisco ?

Ana	(h) A vous aussi, ils ont peint vos maisons ?

Granados	Va dans ta chambre, Ana.

Nicolas	Pouvons-nous parler dans un lieu plus tranquille ?

(BOUCLE 29 - 00:28:24:11)
		29

Adela	C'est effrayant ! (mm) Nous sommes seules ici, vulnérables entourées de cette racaille qui sait certainement qui a fait ça.

Victoria	(h) Gardez votre calme, Adéla.

Adela	Mon calme ? Vous avez lu le message ?

Victoria	C'est de la peinture, ça peut s'effacer.

Adela	C'est une menace directe, ces maudits noirs nous détestent.

Victoria	(h......) Surprenant ...

Adela	Je n'aurais jamais dû vous permettre de sortir de votre chambre. Quand mon fils reviendra et découvrira que vous en êtes sortie, je n'ose imaginer sa réaction ...

Victoria	(h) Vous n'enfermerez plus personne, Adela ! (h) Si votre fils ose m'enfermer encore une fois, je ne réponds plus de rien. Lâchez-moi !

Adela	Arrêtez !

Victoria	Ne me touchez pas !

(BOUCLE 30 - 00:29:17:17)
		30

Adela	Lâchez-ça !

Victoria	Arrêtez ! Je vais voir Isabel.

Adela	Elle ne sortira pas sans l'autorisation de mon fils ! Lâchez ça, vous êtes malade à la fin !

Victoria	(ah!) C'est vous la seule malade ici !

(BOUCLE 31 - 00:29:26:06)
		31

Victoria	(h) Isabel, ce n'est pas comme ça que tu aideras ton frère.

Isabel 2	Je vous ai déjà dit que je ne mangerai rien jusqu'à ce que mon frère soit libéré de cette fosse.  Et alors seulement, je sortirai de cette chambre.

Victoria	Mais ce n'est pas en te faisant du mal que tu obtiendras ce que tu crois juste ! Crois-moi, je  sais ce que je dis.

Isabel 2	Désolée, Lucia, mais je ne changerai pas d'avis tant que les droits de mon frère ne seront pas reconnus. C'est comme ça !

(BOUCLE 32 - 00:30:04:07)
		32

Granados	Il s'est passé la même chose à l'Eden ?

Nicolas	Je l'ignore parce que j'ai dormi à Santa Marta, mais je suis certain que oui. Nous allons devoir nous serrer les coudes, messieurs.

Lopez 2	Je suis sûr que c'est lié à ce que nous avons fait.

Nicolas	Essaie de te calmer, Lopez. Il y a sûrement une raison à tout ça.

Lopez 2	Une autre raison que le ressentiment et la vengeance ? Et si Jaime Lopez avait quelque  chose à voir là-dedans ?

Granados	Il a quitté le pays.

Lopez 2	Et si jamais il n'avait pas quitté le pays ? Et qu'il avait appris ce que nous avons fait à son père ?

Nicolas	Ce n'est pas Jaime Lopez, j'en suis absolument certain.

Lopez 2	Pourquoi en es-tu aussi convaincu ?

(BOUCLE 33 - 00:30:38:18)
		33

Jaime	Je vous remercie de m'avoir aidé, Nicolas. (ah!)

Nicolas	C'est le moins que je puisse faire ! La première règle de survie, c'est de ne jamais parler plus qu'il ne le faut ! Je l'ai emmené au bateau,                 je l'ai vu partir.

Granados	Alors, si ce sont les noirs,                          peut-être que l'ordre est venu de Miguel.

Lopez 2	Ouuuui. (h) nous savons qu'après le procès, il est allé chez toi. Tu aurais dû lui faire payer son  affront aux Lopez.

Granados	Il doit sacrément te haïr pour t'avoir fait ça.

Nicolas	Non, c'est impossible. J'ai moi-même donné une bonne leçon d'humilité à Miguel, je l'ai  fouetté,                                        mis un jour entier au carcan,

Miguel	(ah!) (h) (h)

Nicolas	et aujourd'hui, il croupit au fond d'un puits,                    enterré vivant.

Miguel	(h) (h)

Nicolas	Miguel  n'a rien à voir avec tout ça.

Miguel	(h)

(BOUCLE 34 - 00:31:20:12)
		34

Miguel	(repiquer les respirations de Miguel)

(BOUCLE 35 - 00:31:31:17)
		35

Miguel	(h)

Lopez 2	Alors, ce sont les autres noirs. Ils sont tous de mèche. Ils nous ont attaqués                            alors qu'ils  travaillent pour nous, ils sont dans nos haciendas !

Nicolas	Calme-toi, calme-toi !

Granados	(ah!) Il n'y a aucune preuve que c'est nous qui avons tué ces noirs affranchis Pour tout le monde, tu m'entends, les coupables,ce sont les Lopez.

Lopez 2	En en plus, il y a ce maudit avocat Restrepo qui fait trainer l'affaire.

Nicolas	Mais le juge ne l'a pas écouté. En plus, ce matin, Santa Marta était aussi couverte d'inscriptions, ce qui veut dire que ceux qui ont fait ça, ne savent pas du tout qui sont les vrais assassins des noirs. (h)

Lopez 2	Je pense que nous devrions nous éloigner d'ici, quelque temps.

Nicolas	Ce serait grotesque... C'est maintenant que nous devons nous joindre aux habitants indignés de Santa Marta ! Il faut qu'on soit intelligents,    si on s'enfuit, on se désignera nous-mêmes  comme les coupables.

Granados	(h) Alors, il va bien falloir changer notre manière de procéder,                     faire plus attention,                                           jusqu'à ce  qu'on arrive à renverser la situation.

Lopez 2	Et comment ?

Granados	Nous allons chasser ceux qui s'acharnent contre nous,                            comme nous l'avons toujours fait.

(BOUCLE 36 - 00:32:55:05)
		36

Lopez 2	ya !

(BOUCLE 37 - 00:33:08:20)
		37

Adela	Je ne sais plus quoi faire pour qu'Isabel se raisonne.

Victoria	Êtes-vous sûre de vouloir de mon aide                             ou allez-vous à nouveau le regretter ?

Adela	J'ai besoin de votre aide.                                                    Lucia, je sais que notre relation est loin d'être facile,                               mais Isabel est ma seule petite-fille et je l'adore.

Victoria	(h) Vous avez aussi un petit-fils,                                        ne l'oubliez pas.

Adela	Il vous faut une sacrée dose de haine pour oser me dire ça maintenant ! Isabel peut mourir si elle s'entête.

Victoria	(h) Très bien, (h) concentrons-nous plutôt sur Isabel ! J'ai une idée pour la convaincre,                     mais il faudra sortir de l'hacienda.

Adela	(h) (h) Nicolas nous l'a formellement interdit, vous ne devriez même pas être hors de votre chambre.

Victoria	Adela ! Arrêtez, maintenant ça suffit ! Vous n'enfermerez plus personne ! Isabel est votre petite- fille, vous l'aimez. Ca se voit. Alors, prenez une décision par vous-même.

Adela	Oui mais mon fils

Victoria	Est-ce que votre fils est ici ?

Adela	...

Victoria	Non ! Et en plus, on n'a pas besoin d'un homme pour nous dire ce qu'on doit faire ! Isabel peut tomber gravement malade si nous ne prenons pas une décision.

(BOUCLE 38 - 00:34:31:22)
		38

Ambiance	(brouhaha du marché)

Victoria	Bonjour,                                                 il y a quelqu'un ?

Jesus	Ce type aime bien faire la fête, mais c'est un bon employé, il est travailleur. Il n'a pas peur de mettre  les bouchées doubles.

Victoria	Quelqu'un peut m'aider, s'il vous plait ?

Homme	Il faut savoir le tenir, c'est pas si compliqué quand même !

Jesus	Bonjour, marquise.

Victoria	Bonjour Jésus ! Il n'y a pas grand monde, dites-moi.

Jesus	(ah!) Tous les musiciens se lèvent très tard ! La plupart du temps, ils ne déjeunent pas, c'est pour ça qu'il n'y a personne. Mais ... je peux peut-être vous aider ?

Victoria	(ah!) (euh) Je cherche Gabriel Marquez,                  et c'est urgent.

(BOUCLE 39 - 00:35:12:11)
		39

Manuela	(mmmm) (ah!) (ah ah ah ah ah ah !) Les grasses matinées avec toi sont vraiment fantastiques... (X) (X) (ah!) Quel homme timide tu fais. Est-ce que tu veux déjeuner ? Demande-moi ce que tu veux, je te le préparerai avec plaisir. (X) Ce que tu voudras.

   Gabriel	Non, je n'ai pas faim.

Manuela	(ah ?) (h) dans ce cas, demande-moi autre chose. (X)

Victoria	Gabriel ! Gabriel, vous êtes là ?

   Gabriel	C'est la marquise.

Manuela	La femme de Parrénio ? Que fait-elle ici ? Tu es bien nerveux tout d'un coup !

   Gabriel	Qu'est-ce que tu vas insinuer ? Que je sors avec une femme mariée ? C'est pas du tout ça.

Manuela	(eh!)

(BOUCLE 40 - 00:36:02:00)
		40

   Gabriel	Marquise, comment allez-vous ?

Victoria	(h) Bonjour Gabriel, désolée de vous réveiller, mais                            j'ai besoin de votre aide.                               Il s'agit d'Isabel.

   Gabriel	Qu'est-ce qui se passe ?

Victoria	(h) Elle refuse de manger, elle va tomber malade, (h) si elle s'entête, elle va mourir. Et au point où en sont les choses, vous êtes le seul qui pouvez la convaincre de s'alimenter.

   Gabriel	Mais, pourquoi fait-elle ça ?

Victoria	(h) Je vous raconterai en chemin, venez, s'il vous plait.

   Gabriel	D'accord, je rassemble juste quelques affaires et, et j'arrive.

Manuela	Bonjour marquise ! (euh) Désolée de vous recevoir comme ça ... Le temps passe si vite lorsqu'on  est heureux. (mm)

Victoria	Bonjour Manuela. (h) Je compte sur vous.

Manuela	Ne tarde pas trop. (X)

   Gabriel	(mm)

(BOUCLE 41 - 00:36:54:24)
		41

Ambiance	(brouhaha léger)

Père Octavio	Ce matin, notre ville s'est réveillée couverte de messages agressifs et de mensonges. Cette situation ne peut plus se reproduire ! Parce qu'à travers cette violence, nous traçons un chemin qui compromet la vie communautaire. Notre petite ville a toujours été tranquille, ses habitants sont bons, et ce genre d'actions détériorent le quotidien de tous.

Angela	Ce qui le détériore, ce sont les assassinats de nos frères.

Foule esclaves	Oui ! Oui, elle a raison ! C'est vrai ce qu'elle dit, c'est la vérité ! Oui !

Père Octavio	Dieu                                                              a tracé un chemin entre nous, et vous le savez, le seigneur fait toujours bien les choses.

Foule esclaves	(ouuuuuuuuuuuh ! ouuuuuuuuuuuuuuuuh ! ouuuuuuuuh !)

Angela	Non ! Ca, c'est de la manipulation, mon père, de la manipulation !

Père Octavio	Nous devons faire la sourde oreille aux appels au désordre, ne pas prêter attention à ces inscriptions absurdes...

Foule esclaves	Mais c'est faux tout ça, c'est complètement faux !

Père Octavio	Ne pas écouter le diable qui murmure à vos oreilles de mauvais conseils.

Angela	Nooon ! Non, mon père !

Foule esclaves	Vous dites des mensonges,mon père !

Angela	Non !

Père Octavio	Cette attitude est inacceptable dans la maison de Dieu !

Angela	Vous ne devriez pas parler comme ça !

Foule esclaves	(ouuuuuuuh !) Ces gens sont des assassins ! Vous le savez très bien, mon père ! Vous le savez !

Père Octavio	Va chercher Marquez, vite ! Dépêche-toi !

Foule esclaves	Ce sont des assassins qui nous exploitent, nous maltraitent et nous tuent ! Des assassins !

Angela	Tous ces gens veulent notre mort et vous le savez !

Foule esclaves	Des assassins ! Bande d'assassins ! Assassins !

Angela	Ce sont des assassins !

Foule esclaves	Assassins ! Assassins !

Angela	Des assassins !

Foule esclaves	Assassins ! Assassins ! Assassins ! Assassins ! Assassins !

(BOUCLE 42 - 00:38:14:06)
		42

   Gabriel	Marquise, je tiens à ce que vous sachiez que ce que vous avez vu n'est pas ce que vous croyez

Ambiance	(brouhaha marché)

   Gabriel	Manuela et moi, ne sommes que...

Victoria	Assez de morts,             à bas les injustices.

Vendeur	C'est vraiment pas cher !

Client 	C'est toujours trop cher !

Vendeur	Ah ! Arrêtez de vous plaindre !

Victoria	C'est ce qui était écrit sur la feuille que Miguel m'a donnée.

   Gabriel	Oui, c'est vrai !

Victoria	Les choses vont commencer à changer ici.

   Gabriel	(euh) (euh) Quelles choses ?

Victoria	Après la mort du docteur Lopez et la disparition de son fils ... tout a énormément changé.

   Gabriel	Si ce que vous dites est vrai, alors, c'est le début de la révolte.

Victoria	Vous croyez ?

   Gabriel	J'en suis certain,

Policier	Viens et ne discute pas !

   Gabriel	j'ai fait la guerre.

H en orange	Mais je n'ai rien fait, je le jure !

   Gabriel	Ca commence par les protestations anonymes,

Policier	Avance et on verra !

   Gabriel	et ensuite, les manifestations se multiplient et le chaos s'installe pour de bon !

Victoria	Je trouve ça très bien.

   Gabriel	(mm) Parce que vous ne savez pas ce qu'est la guerre.

Victoria	Si ! si, je le sais,                (h)  parce qu'une guerre m'a fait perdre ce que j'aimais le plus. C'est pourquoi je crois que les mesures extrêmes sont bonnes,                  pas seulement pour se défendre, mais  aussi pour en finir avec tous les abus.

(BOUCLE 43 - 00:39:16:23)
		43

Nicolas	Il est évident que le chaos est l'œuvre des affranchis. (h) Avec leur vandalisme, ils sont en train d'essayer de déstabiliser la ville .

Granados	Ce qu'il nous faut, c'est une main de fer pour que cette racaille reste à sa place, et qu'il ne  nous arrive pas ce qui est arrivé aux Parrénio à l'Eden.

Nicolas	(h) Je me suis occupé de mes esclaves, capitaine.

Lopez 2	Oui, mais le problème s'est étendu hors des haciendas. Nous parlons de la ville toute entière ! Qu'allons-nous faire pour régler ces problèmes, général ?

Marquez	La première chose à faire c'est de localiser les coupables et de leur donner un châtiment          public et exemplaire,                      comme nous le faisions avant.

Alonso	Je crois qu'au contraire, on ne peut plus agir comme on le faisait avant. Nous vivons une transition qui a déjà eu lieu à d'autres endroits, où ils sont passés de l'esclavage à l'emploi des noirs comme main d'oeuvre, avec un salaire, pouvant cultiver leurs terres, et les exploiter.

Granados	A quelles terres fais-tu allusion?

Alonso	Et oui, Francisco ! Même si ça te parait inconcevable, ailleurs l'esclavage n'existe plus, les ouvriers travaillent et sont payés ! Tu es au courant de la révolution industrielle ? Messieurs, je parle de productivité ! À la longue, on gagnera à en finir avec le mécontentement !

Nicolas	(ah!) Alonso, pardonne-moi,                       mais tu as une vision aussi idyllique parce que tu ne possèdes pas  de terres.

Alonso	Mais, j'ai mon commerce, Nicolas.

Nicolas	Oui, avec la veuve Anton. Vous n'avez pas encore démarré ! (h) Tu penses comme ça  parce que tu as très peu à perdre.

Granados	Il y en a d'autres ... qui ont beaucoup à perdre. et quelques portes peinturlurées ne vont pas changer notre monde.

Gardien	Mon général !

(BOUCLE 44 - 00:40:48:11)
		44

Père Octavio	C'est pourquoi je vous dis qu'il faut que vous garantissiez ma sécurité pour que je puisse continuer mes homélies, parce que ces gens m'ont attaqué, et je ne pourrai pas poursuivre ma charge de prêtre dans de telles conditions !

Lopez 2	Qu'est-ce qui s'est passé exactement, mon père ?

Père Octavio	Ils m'ont lancé des chaussures, des chapeaux, toutes sortes de choses.

Marquez	Mon père, vous ont-ils blessé, fait du mal  ?

Père Octavio	Non, heureusement, ils n'ont pas réussi à m'atteindre,              mais cela ne change rien à cette  agression d'un représentant de Dieu sur terre.

Alonso	Ce n'est pas le pape ?

Père Octavio	Vous savez, Don Alonso, chacun des membres de l'église, est à lui seul un petit morceau de  Dieu sur terre, et bien que vous ne vouliez pas y croire, j'ai vraiment eu très peur pour ma vie, parbleu !

Lopez 2	Et alors, qu'est-ce qu'on va faire ?

Granados	La première chose à faire, général, c'est d'ordonner la fouille des maisons de tous les affranchis.

Nicolas	Tout ça n'est pas que la faute des noirs, je veux dire, pas seulement la leur. Ils n'auraient pas pu.

Alonso	Qu'est-ce que tu insinues ?

Nicolas	Je n'insinue rien,                si je parle c'est parce que je suis certain... derrière tout ça se cache  monsieur Felipé Restrepo. Il s'y connait pour ce qui est de la déstabilisation ! Voyez  qui il a défendu au procès ? C'est clair, non ?

(BOUCLE 45 - 00:42:20:04)
		45

Angela	Emporte ça ailleurs, tu sais ce que tu as à faire. Dépêche-toi !
