(SINATRA)



FILLE	Vous êtes ?
FRANK	Bonjour, je suis Frank Sinatra !
FILLE	Comment ? Ooooh !
LESLEY	Il avait cette magie en lui, une authentique magie.
WARREN	Frank Sinatra, cest une success-story à laméricaine, fils dimmigrants qui devient une immense vedette, et accessoirement plus grand chanteur du monde de lépoque.
MARK	Il représentait le parfait américain.
MARTIN	Daprès moi, il était si bon parce quil était tout à fait naturel.
PETER	Il était très banal, finalement, tout le monde pouvait sidentifier à lui.
TRIS	Cet énorme artiste pouvait chanter une chanson qui allait avoir une signification différente selon lauditeur, cest ça un grand artiste.
TOM	Sinatra a signé la bande originale de la vie de lAmérique et de bon nombre de personnes autour du globe.
PAUL	 de ses chansons ont été classées dans le Top .
DAVID	Il a enregistré des milliers de chansons.
TONY	Quand vous êtes lié à votre chanson, à votre public, un genre dhypnose collective se déroule. Il pouvait vous faire pleurer rien quen lisant les pages jaunes.
SIR	Cest probablement le chanteur le plus populaire du ème siècle.
ALICE	Cest la première rock star.
CHARLES	Une véritable icône.
TONY	Et au final, malgré son succès international, Frank était un gars normal.
FRANK 	Jai connu des problèmes dès le début. Je suis né le  décembre , on ma raconté que cétait un jour très pluvieux. Et dès ma naissance, il y a eu problème. Je ne voulais pas sortir ! 
FRANK	Le docteur a utilisé un forceps pour me déloger et a endommagé une partie de mon cou, de mon oreille tout comme mon visage. Il a dû me sortir pour sauver la vie de ma mère. Ma grand-mère, qui savait déjà que jallais donner du fil à retordre, a tout de suite su quoi faire. Elle ma passé sous leau froide, ma un peu secoué et fait circuler mon sang. Et me voici parmi vous aujourdhui. Puis jai grandi, pas énormément non plus, comme vous le voyez ! 
FRANK 	Jai grandi dans une famille modeste et merveilleuse, fils unique, car ma mère ne pouvait plus avoir dautres bébés. Mon père était boxeur professionnel et il était engagé par les contrebandiers dalcool pour surveiller leurs camions. Cétait un dur à cuire. Son travail était de suivre les camions transportant de lalcool pour quils ne soient pas détournés. Je me souviens quune nuit, jai été réveillé par des sanglots et des pleurs. Mon père avait été victime dun guet-apens et avait été frappé à la tête, il avait le crâne fendu, le sol de la cuisine était recouvert de sang, ma mère en était devenue folle. Cest ce jour-là que jai compris que jétais dans la famille idéale. Après cet évènement, il a logiquement ouvert son propre bar, ce qui était plus calme que de suivre un camion de contrebande.
TONY	En quittant lécole, il se rendait directement dans le bar de son père, le Marty OBriens, où se trouvait un piano. Les clients réguliers savaient que Frank poussait la chansonnette, parce quil rendait visite à son père depuis son plus jeune âge et tous lui demandaient de chanter. Il sinstallait sur le piano avec un mégaphone et chantait. Mais cétait une distraction pour la clientèle, parce quils essayaient de jeter les pièces dans le mégaphone pour les lui faire avaler. Frank était très intuitif et a rapidement su ce quil voulait faire. Sa mère lui a acheté un amplificateur et un micro quelques années plus tard, donc il avait son propre équipement, ce qui lui a permis de jouer dans plusieurs quartets et trios du New Jersey, et de faire circuler son nom.
TONY	Un jour, Frank dit à son père quil veut entrer dans le show business et quil veut être chanteur. Son père lui a répondu, « si cest ce que tu veux faire, fais-le, mais ne tattends pas à ce que je taide financièrement, alors fais tes valises, et pars ». Frank a fait ses valises, est sorti du domicile parental et une fois dans la rue, il sest demandé ce quil allait devenir.
PAUL	Daprès moi, Sinatra doit sa carrière au concours de chant amateur de Major Bowes.
MAJOR 	Nous allons maintenant écouter les Hoboken four, qui se sont surnommés les fous chantants !
PAUL	Cétait un programme au cours duquel les participants montraient leur talent au présentateur, Major Bowes, qui était susceptible de leur ouvrir les portes de la gloire et Sinatra a tout donné.
MAJOR 	Qui est le porte-parole du groupe ?
FRANK 	Cest moi, je suis Frank. Nous recherchons du travail, sachez quune fois que vous nous entendrez, vous allez adorer.
PAUL	Sinatra est clairement le leader, mais il nest pas artiste solo, il est juste membre des Hoboken Four. Mais ce que Sinatra est devenu, il létait déjà au cours des années . Il est amusant de constater que ce genre de programmes est revenu en force ces dernières années et sont devenus très populaires. Et sachez que les premiers vainqueurs ont été Sinatra et les Hoboken four.
SIMON	Les Hoboken Four remportent donc le concours de talents en , et une tournée de six mois à travers les Etats-Unis, diffusée sur les ondes radio. Mais une fois terminée, il ne restait plus rien, cest alors quil commence à négocier des concerts pour lui-même, il allait de ville en ville, chaque soir et chantait pour les gens. Sa mère lui a ensuite trouvé un travail de serveur chantant dans un restaurant. Il a connu une période difficile, son succès nest pas arrivé du jour au lendemain. Et cest à cette époque quil va épouser son amour de jeunesse, Nancy Borbato.
TONY	Elle la soutenu lors des années de vache maigre, pendant quil se tuait à devenir quelquun. Elle la toujours soutenu. Elle était secrétaire juridique et cest elle qui nourrissait la famille, ce qui, pour un italo-américain, surtout à lépoque, était assez mal vécu.
PETER	Il est frappant de constater à quel point il était débrouillard et intelligent, au point de travailler gratuitement parfois pour faire avancer sa carrière.
TONY	Le cousin de Frank, Ray Sinatra, faisait partie de lorchestre maison de la NBC. Ray a beaucoup aidé Frank ; par exemple, si un chanteur ne pouvait venir, alors Frank était immédiatement appelé pour le remplacer.
TONY	Harry James a entendu une de ces émissions, et a aimé. Frank adorait lorchestre de Harry James, à ses yeux, les deux meilleurs orchestres de lépoque étaient celui de Harry James et de Tommy Dorsey.
TONY	Il était surexcité à lidée de rencontrer Harry, ils se sont immédiatement bien entendu. Et Frank est parti sur les routes avec lui.
PETER	Il a travaillé sa voix en permanence pour la faire sonner différemment. Tommy Dorsey a rapidement réalisé à quel point il était bon chanteur.
TONY	Puis Tommy Dorsey a commencé à entendre parler de ce jeune chanteur, puis a approché Harry pour prendre Frank sous son aile. Harry aurait souhaité bonne chance à Sinatra et lui aurait également conseillé de sassurer que Tommy le paierait plus que lui.
PAUL	Cest en observant Dorsey jouer du trombone que Sinatra a appris à respirer.
TONY	Il a étudié en profondeur la manière dont Tommy maîtrisait sa respiration pour faire la même chose avec sa voix.
TONY	Il savait que sa popularité allait en croissant.
PAUL	Sinatra est alors numéro un des classements des ventes en  pendant  semaines grâce à Tommy Dorsey, avec le morceau i will never smile again.
TONY	Tommy a senti que son employé commençait à lui faire de lombre sur scène. Les gens venaient surtout pour voir Frank et Tommy a commencé à mal le prendre. Cétait quelquun de très explosif et têtu, qui buvait beaucoup. Sinatra était également explosif, et il leur arrivait souvent de se battre. Au bout dun moment, Frank a souhaité partir. Il sentait que le moment était venu. Tommy lui propose alors de signer une rupture de contrat conventionnelle, ce que Frank va faire. Et au bout du compte, au lieu de seulement payer  % de ses gains futurs à Tommy, il devait également verser % à lavocat qui avait dressé le contrat. Frank avait du mal à soutenir cette pression financière, cétait invivable pour lui. Figurez-vous quun jour, Andy Sacks, Henry Jaffe et Lou Wasserman vont voir lagent de Frank et lui disent « Frank vous quitte et part avec nous. » Ils lui avaient décroché un contrat chez Columbia. Figurez-vous que largent quils ont reçu de Columbia est directement allé dans les poches de Tommy, ce dernier était bien plus quheureux. Je crois quen monnaie actuelle, ça devait représenter  dollars, en liquide.
TONY	Et après avoir quitté le Tommy Dorsey Band, il va devenir la première rock star de lhistoire.
PAUL	Cest alors quà lieu une des plus grandes transitions de lhistoire de la musique. Le chanteur nest pas un membre du groupe, mais un artiste solo.
WILL	Lorsquil quitte Dorsey en , le chanteur le plus populaire de lépoque est Bing Crosby, qui chantait accompagné dun orchestre et de quatre violons.
WILL	Lorsque Sinatra débute en solo, peu de personnes ont alors entendu parler de lui. Il va cependant insister pour avoir douze cordes derrière lui. Il fallait que ce soit plus fort, plus ambitieux, cest ainsi quil se différencierait de Crosby, mais aussi de Perry Cromwell ou Dick Haynes.
SIR	Cétait un chanteur qui réagissait à ce que faisait son orchestre. Cétait comme sil conversait avec la musique.
ERIC	Quand il chantait, il y avait une incroyable élégance dans sa diction, mais elle était tout à fait naturelle. Elle nétait aucunement travaillée.
MARK	Sa voix est trop sous-estimée. Elle était enveloppée dune impression dintimité, on avait limpression quil nous susurrait les paroles à loreille.
WILL	Sinatra était unique parce que visionnaire. En , il est un chanteur de ,  ans, qui sait déjà quelle voie suivre. Il sait quelle musique est la plus populaire et ce quil doit faire pour que la musique populaire devienne bien plus que ce que les gens imaginaient à lépoque.
NEWS 	Nos valeureux soldats, sur le front européen repoussent lennemi kilomètre après kilomètre, mètre après mètre.
MARTIN	Les astres étaient alignés. Cétait la guerre, les hommes étaient au front, les femmes étaient contraintes de travailler et gagnaient donc de largent. La révolution féministe et la frustration sexuelle se sont fondues pour donner un mélange détonnant.
FILLE 	Dès que lécole se termine, nous nous rendons au magasin de disques pour y passer des heures à écouter de la musique.
TOM	Quand Sinatra chante « All or nothing at all », il sait sur quoi il chante. Les adolescentes savent sur quoi il chante et lui, sait quelles savent.
TOM	Cest lentrée du sexe dans la musique populaire.
MARK	Frank est la première personne à entrer en connexion avec une génération dadolescents. Cest ainsi que sont nés les fans. Ce ne sont pas les Beatles qui en sont à lorigine, mais Frank.
LOUIS	Il plaisait aux femmes et le savait. Dès le début, il savait exactement comment se servir de cet atout.
ALICE	Cest le premier chanteur à avoir rendu les femmes hystériques.
NEWS 	Au théâtre Paramount de New York, la foule se bouscule pour voir Frank Sinatra débuter une série de concerts de trois semaines.
PAUL	Imaginez  femmes hurler pour entrer dans un théâtre.
ALICE	Le Paramount de New York navait jamais connu ça, les jeunes femmes se bousculaient pour toucher Sinatra. Si ça, ce nest pas une rock star, alors je ne sais pas ce que cest.
WILL	Les femmes appréciaient Bing Crosby, dautres appréciaient Benny Goodman, mais Sinatra, cétait de lamour fou.
MARTIN	Elles ont commencé à mettre des photos de lui sur leurs affaires, puis à coudre son nom sur leurs vêtements. Elles collectionnaient tout ce qui le concernait. Elles ont commencé à suivre le courant de mode que lon appelle les bobby-soxers et les garçons ont commencé à porter le nœud papillon pour faire comme Sinatra. Lindustrie de la mode est alors en plein essor.
FILLE 	La bobby-soxer porte des jupes et des chaussettes courtes.
MARTIN	Les graines dune industrie de plusieurs milliards de dollars sont alors plantées. Elle est née suite à ces concerts new yorkais des années . 
MARTIN	Les filles bien sous tous rapports, qui navaient pas le droit de se laisser-aller,… ont soudainement eu la permission de le faire en public. Elles devenaient folles dans des salles de concert, hurlaient aussi fort que possible et relâchaient de la dopamine à ne plus savoir quen faire, la dopamine étant la substance du plaisir relâchée par le cerveau.
MARK	Les adolescentes qui se trouvaient face à leur idole nont pas seulement vu en lui un magnétisme animal, du charme et du sex-appeal. Elles voyaient un homme dinfluence et prospère, capable de les protéger et de leur montrer des choses magnifiques.
MARTIN	Durant la seconde guerre mondiale, les vedettes sont John Wayne, un homme silencieux et stoïque, ou Gary Cooper, ils étaient les mâles vedettes de lépoque. Ils ne montraient jamais leurs émotions. Sils pleuraient, cétait intérieurement, ils ne laissaient jamais rien transparaître, Sinatra, cétait lopposé. Sinatra vous offre ses émotions, quand il se sent dhumeur romantique, on le sent. Tout ce quil pense, on le ressent. Les hommes navaient pas pour habitude de montrer leur sensibilité à lépoque.
WILL	Sinatra était % honnête émotionnellement. Sil se sentait bien, il vous le faisait savoir, sil se sentait triste, il vous le faisait savoir. Sil vous aimait, il vous le faisait savoir. Sil vous haïssait, il vous le faisait savoir, et à ce niveau-là, il aurait même dû se taire parfois. Il était honnête et mettait tout dans ses chansons. Chaque mot avait son importance. Nous savions tout ce quil ressentait, cétait un véritable livre ouvert.
TONY	Il chantait sans filtre, il navait pas peur de montrer sa vulnérabilité au public.
ERIC	Il a tout mis de lui dans ses chansons, au point de donner naissance à un nouveau genre de chanteur, qui avait le droit à la névrose. Bing Crosby ny était pas autorisé et lui-même ne se le serait jamais permis sil avait pu. Sinatra le pouvait et a ouvert la voie à la révolution du rock qui a suivi. Où les artistes avaient lautorisation de se montrer sans fards.
WILL	Sinatra navait pas le style dune rock star, mais les rock stars ont le style Sinatra.
PAUL	Les grandes vedettes précédant Sinatra ne laissaient pas leur côté sombre être vu en public. Le rock and roll pense avoir tout inventé, mais cest Sinatra qui en est à lorigine.
TOM	Tout le monde comprend alors que Sinatra fait ce quil souhaite.
PETER	Il a souvent été blessé dans son ego, cest pourquoi il a déclaré la guerre aux journalistes qui lassassinaient dans leurs papiers.
FRANK 	Dans ce pays, il existe des parasites. Ils prennent, prennent et prennent encore, mais ne donnent jamais rien.
PETER	Il savait pertinemment que ce genre de déclarations plaisait et quelles le rendraient sympathiques aux yeux du grand public. Il faisait sentir quil était en pleine bataille, transcrite dans sa musique dailleurs, et qui a mené à une transcendance du divertissement. Il a mené le divertissement vers une autre dimension.
TONY	Il était au gouvernail de son propre bateau, il sélectionnait les chansons, sélectionnait ses arrangeurs.
WILL	Lidée de lépoque est que la musique populaire donnait dix nouvelles chansons une semaine, dix autres, la suivante. Sinatra est alors le seul à remettre au goût du jour des chansons vieilles de trois, cinq ou six ans en en faisant des reprises. Ce nétaient pas des chansons contemporaines, mais elles étaient bonnes.
TONY	Il va poser son empreinte sur toutes les chansons quil reprend, il ny avait pas dautre manière de faire selon lui.
RECORD	Frank Sinatra, troisième prise ! 
WILL	La moitié des chansons enregistrées par Sinatra chez Columbia sont de vieilles chansons. Et personne ne comprend sa démarche à lépoque, personne dans le monde de la musique nimagine quune chanson peut avoir une durée de vie de plus dune semaine. Ce quil a fait est radical. Et au milieu des années , il est responsable de chaque note quil chante. Le fait quil décide denregistrer un album entier en  est une démarche dinédite. Et cest une de ses propres décisions.
TOM	Dans les années , il ny a pas de télévision, pas dinternet, pas de youtube. À lépoque, pour se faire connaître, il faut jouer dans des films, cest donc pour cela que Frank Sinatra décide de faire son entrée dans le monde du cinéma.
MARTIN	La mélancolie transmise par sa voix lui a permis dêtre adoré par les jeunes femmes, mais quand il est devenu acteur, ladoration sest mue en amour.
PAUL	Les gens sont toujours étonnés quand une vedette de la musique devient un acteur crédible, personnellement, je trouve ça naturel.
TOM	Dans ses premiers films, Sinatra ne fait que des apparitions en tant que chanteur.
TOM	Le tournant de sa carrière se fait grâce au film « Escale à Hollywood », il se retrouve seul sur la scène du Hollywood Bowl, la caméra sapproche de lui et il commence à chanter « i fall in love too easily ».
TOM	Cest à ce moment que tout va changer pour lui, il devient une vedette de cinéma.
NEWS 	Frank Sinatra a reçu une excellent nouvelle de la part du directeur de production de la MGM, Lewis B. Mayer.
LEWIS 	Frank, je suis heureux de tannoncer que les lecteurs de Modern String Magazine tont élu acteur le plus populaire de lannée .
FRANK 	Merci, monsieur Mayer.
TOM	Puis tout sest écroulé.
FRANK 	 a annoncé le début dune période très noire de ma carrière, ce nest un secret pour personne, mais il métait impossible de me trouver un boulot.
TOM	Tout sest écroulé parce quil a fait une mauvaise blague à Louis B. Mayer en public, qui la convoqué dans son bureau le lendemain pour le renvoyer et lui dire quil était fini. Et bien évidemment, à lépoque, ses ventes de disques seffondrent également, car les adolescentes sont devenues des adultes.
SIMON	Au début des années , les temps sont durs pour Sinatra, sa côte de popularité est au plus mal. Les styles de musique évoluent et les jeunes de lépoque sintéressent à dautres styles musicaux.
SIMON	Sinatra pense alors que sa carrière est fichue à cause du nouveau directeur artistique de chez CBS records, Mitch Miller. Cétait un musicien de formation classique pour qui la musique populaire est vulgaire et pour qui le fait que les disques de musique populaire puissent se vendre comme des petits pains est une aberration. Il sera à lorigine de chansons comme « How much is that doggy in the window », « if she wears red feathers » et « hula hula skirt ».  Sinatra les détestait et le détestait lui.
TONY	Il a eu du mal à la fin des années , début . Il ne vendait plus un disque. Et Mitch Miller ne cessait de lui dire quil devait chanter des nouveautés qui deviendraient des tubes.
PAUL	Il nétait pas heureux avec Mitch Miller, car il lui proposait des chansons dépassées avant même dêtre sorties. Et je crois quil a touché le fond lors de son duo avec Dagmar.
FRANK 	Dagmar !
DAGMAR	
Monsieur Sinatra ?
FRANK 	En personne !
DAGMAR 	Que vous arrive-t-il ?
FRANK 	Vous me faites tourner la tête. Oh, vous voilà !
AVA 	Je voulais le revoir de mes yeux. Il ne changera jamais.
LESLEY	Frank et Ava vont se rencontrer dans le réfectoire de la MGM. Ava déjeunait avec Mickey Rooney, son nouveau mari, qui était alors la plus grosse vedette de lécurie.
MICKEY 	Que se passe-t-il, je suis étourdi. Cupidon ma touché !
LESLEY	Frank est passé devant leur table, a regardé Ava et ne la plus lâchée des yeux. Il lui aurait dit toi, si je tavais vue en premier, jaurais fait de toi mon épouse. Ils sont tombés amoureux au premier regard et ça a été explosif.
TONY	Frank ma dit un jour « nous étions à Palm Springs, à la maison, nous avons dîné, puis nous sommes mis à boire. Alors nous sommes partis à bord de ma Cadillac décapotable, avec un fusil, jai conduit dans Palm Springs en pleine nuit et on tirait sur les lampadaires. » Ils étaient du genre à bien samuser.
LESLEY 	Sinatra était au sommet dans les années , et a atteint son paroxysme en . Au moment où il la rencontre en , il est sur la pente descendante, alors quelle est sur lascendante. Il ne la pas vraiment bien vécu.
TONY	Leur relation va faire scandale à lépoque, souvenez-vous que nous sommes dans les années . Un homme marié avec des enfants qui saffiche avec une autre femme, une énorme vedette en plus. Cétait lAngelina Jolie de lépoque.
LESLEY	Leur romance était publique. Au point que Nancy ne pouvait rien faire, elle a dû le laisser partir.
TONY	Nancy ma un jour dit quil revenait toujours la nuit. Et elle a uniquement signé les papiers de divorce, parce que sa relation adultère risquait de coûter trop cher à Frank professionnellement parlant.
LESLEY	Lorsquils se marient en novembre , leur relation était déjà terminée. 
TONY	Frank ma confié, plusieurs années plus tard, toute passion brûlante est destinée à devenir cendres.
LESLEY	Ils avaient tant en commun, sans en avoir vraiment conscience. Mais si elle avait été un homme, elle aurait été lui. Et si lui avait été une femme, il aurait été elle. Leur couple navait aucune chance.
LESLEY	Ava a dit quen comptant les moments de tournage, ils nont été mariés que six ans. En , elle est enceinte et en Afrique pour le tournage de Mogambo. Tous les matins, elle était victime daffreuses nausées. Et au même moment, Frank entend parler du casting de « Tant quil y aura des hommes », ladaptation du roman de James Jones, il convoitait le rôle de Maggio, litalien, qui lui allait comme un gant. Mais les studios ont refusé, parce quil nintéressait personne à lépoque. Il va alors harceler tout le monde, dont Ava, malade, qui se trouvait en Afrique et a été contrainte dappeler tous ses contacts et de jouer des coudes pour quil obtienne ce rôle.
TONY	Harry Cohn était compositeur à lépoque ou Sinatra chantait avec des orchestres. Il est parti de compositeur pour arriver à la tête de Columbia et il lui a dit quil ne lui donnerait même pas dopportunité de casting pour ce rôle, parce que cétait un rôle dramatique, et que daprès lui, Frank était fait pour chanter et danser. Frank était alors toujours marié à Ava, qui a appelé lépouse de Cohn et la suppliée de parler à son mari.
TOM	Ava Gardner a dit quil ny avait quun homme pour ce rôle et que cet homme était son époux.
TONY	Sinatra reçoit un appel, senvole pour Hollywood pour le casting et le réalisateur lui demande alors dimproviser et de jouer Maggio, ce garçon des rues. Au cours de cette scène, Frank doit être sous lemprise de lalcool, accoudé au comptoir dun bar. Frank va se saisir de deux olives qui se trouvent dans une tasse, les secouer et les jeter au sol comme si cétaient des dés.
FRANK 	Un petit cinq. Et sept, mince ! Perdu !
TOM	Cest la signature de Frank Sinatra, secouer des dés imaginaires en chantant « Luck be a lady ».
TONY	Cohn a dit cet homme est Maggio, je dois lui donner ce rôle.
TOM	Sinatra a dit je vois Maggio tous les matins dans le miroir quand je me rase.
MEC 	Tu mas frappé ?
FRANK 	Ouais, et je vais recommencer.
PAUL	Si Sinatra navait jamais enregistré de disque, il serait devenu une grande vedette de cinéma, il a gagné un oscar pour ce film.
MERCEDES 	Le vainqueur est Frank Sinatra.
LESLEY	Le film a raflé  oscars, dont celui de meilleur second rôle, il sest levé pour le recevoir, a remercié tout le monde à qui il pouvait penser, excepté Ava Gardner.
NEWS 	Au cours de la dernière année, aux Etats-Unis, . divorces ont été prononcés, un million dhommes et de femmes recherchent le bonheur tout en admettant ne pas lavoir trouvé au cours de leur mariage.
LESLEY	Ils vont divorcer en . Mais leur relation était terminée depuis bien plus longtemps, ils vivaient chacun de leur côté.
TONY	Quelques années plus tard, Frank ma dit que leur relation ne pouvait durer plus longtemps, car ils étaient trop identiques. Mais ils se sont beaucoup amusés durant leur mariage.
ED 	En  ans, il a effectué le trajet depuis Hoboken jusquà Hollywood avec quelques arrêts entre les deux. La voix, ou comme la un jour appelé Jimmy Durante, Moonlight Sinatra, est devenu une des grandes vedettes dHollywood. Après une période dinactivité, il effectue son grand retour sur le devant de la scène !
TOM	Il a complètement réinventé son personnage. Le garçon aux costumes de marin avait disparu,… grâce à « Tant quil y aura des hommes », il a proposé un personnage bien plus sombre.
FRANK 	Non.
TOM	Il était si ambitieux quen , il va tourner dans cinq films, ce qui narriverait jamais de nos jours. Il était inarrêtable. Son moteur intérieur ne pouvait sarrêter. Il était devenu un immense acteur, il était lunique rival de Marlon Brando, qui est lacteur majeur du ème siècle. Et ce qui est frappant, cest que Brando sinspirera de Sinatra pour son rôle dans « Sur les quais », et Sinatra fait du Brando dans « lhomme au bras dor. »
FRANK 	Je me suis retrouvé à faire tout ce que jaimais, ce qui est très sain. Jai surtout éprouvé cette sensation en jouant dans lhomme au bras dor, jétais très content de ma performance. Jai eu beaucoup de chance de tourner dans ce film.
PAUL	Cétait osé de faire un film sur un homme dépendant aux drogues. On ne sen rend pas compte aujourdhui, mais dans les années , on ne parlait pas de drogues. Les gens en prenaient peut-être, mais nen parlaient pas. Il a voulu se rendre sur des territoires que les autres acteurs et réalisateurs nosaient même pas effleurer.
MOUSTACHE 	Le manque ne disparait jamais vraiment. Tu crois lavoir vaincu, mais il se cache dans un coin en attente de frapper de plein fouet.
TONY	Il a été très touché par ce film. Pour se préparer à son rôle, il sest rendu dans un centre de désintoxication pour observer un homme en plein sevrage. Il était dans une blouse blanche, frappait sa tête contre le mur et Frank a ensuite imité ce quil a vu.
TOM	Il a souvent dit avoir remporté un oscar pour le mauvais film. Jouer ce rôle de drogué a probablement demandé bien plus de talent.
FRANK 	Laissez-moi sortir ! Laissez-moi sortir !
PAUL	Cétait très osé. Sinatra navait peur de rien.
NEWS 	Et si nous écoutions un peu de musique ? Nous allons vous emmener dans les coulisses de ce studio denregistrement pour vous expliquer comment la musique parvient à nos oreilles.
TRIS	Capitol Records a été montée par des personnes créatives en réaction aux autres grands labels. Elle a toujours été vue comme marginale, indépendante, mais apte à proposer des projets intéressants aux artistes qui avaient déjà une certaine carrière derrière eux.
SIMON	Au début des années , Sinatra obtient un nouveau contrat, avec Capitol Records. Le contrat était une horreur, parce quil devait payer ses propres enregistrements. Mais il sest dit que sil payait pour son propre disque, alors il pouvait faire exactement ce quil voulait. Et il avait en tête quelque chose de révolutionnaire pour un chanteur populaire. Il allait enregistrer des albums aux thèmes différents, un peu comme des films.
TONY	Le concept album est une création de Sinatra à lépoque Capitol. Il choisissait un thème et tous les morceaux correspondraient à ce thème.
PAUL	Il faut se souvenir que le disque sous format album est très jeune à lépoque. Les albums longue durée ne seront inventés quen .
NEWS	Dans lusine, le travail débute dès larrivée des masters depuis les studios denregistrement. Cest à partir de ces disques noirs que des centaines de milliers de copies verront le jour.
WILL	Lindustrie du disque est alors en pleine croissance. Il y avait de plus en plus dargent à se faire et Sinatra la tout de suite compris.
TONY	Au cours de sa carrière, il a toujours suivi de près lévolution de la technologie, et dun coup, il était possible de sortir un disque sur lequel se trouvait plus dune chanson, il a décidé de transformer le disque en expérience.
PETER	Tout le monde pense à tort que lalbum concept est né avec le Sargent Peppers lonely heart club des Beatles, mais Sinatra ne serait pas daccord.
PAUL	Le disque long format a certes été inventé pour la musique classique, mais Sinatra a été le premier artiste populaire à profiter des possibilités offertes par le format. Ces albums sont devenus des classiques intemporels. La plupart dentre eux font partie du panthéon de la musique moderne. Celui qui me plait le plus, cest « Frank Sinatra sings for only the lonely ». Les gens avaient tendance à penser que musique rimait avec gaieté, mais Frank savait que lhumeur des gens pouvait varier.
PETER	Lidée est parfaitement exécutée, jadore lidée de chanter la solitude.
SIMON	Un jour, Sinatra a dit à un journaliste je suis un dépressif de  carats, je vis de violentes contradictions, je suis souvent triste ou extrêmement gai. Les concepts albums quil a enregistrés chez Capitol reflètent cet état desprit. Certains étaient extrêmement tristes et moroses, comme « Wee small hours » ou « songs for the lonely », et dautres étaient bien plus gais, « come fly with me » qui en est lexemple parfait.
SIR	« Come fly with me » nest pas seulement une liste exhaustive de jolis endroits. On sent quil souhaite vraiment nous faire voyager autour du monde avec lui.
TOM	Il est la personnification de lAmérique des années . Tout américain de laprès-guerre sent que le pays est un garant de la démocratie. En tant quaméricains, nous roulions à bord de nos Cadillacs, vers la terre promise de la banlieue et Frank faisait la musique quon écoutait. Il a enregistré ce que jai surnommé les albums tecnicolour.
NEWS 	Affrontons la dure réalité de notre époque, des bombes atomiques pourraient être lâchées sur nos villes.
TOM	Mais il fournit également lopposé en enregistrant ce que jappelle les albums film noir, comme « wee small hours of the morning » et « only the lonely ». Ces disques reflètent ce qui se produit alors aux Etats-Unis, car malgré la terre promise des quartiers résidentiels, tout le monde sait quà cause de la bombe, tout peut être instantanément détruit. Le monde entier pouvait être détruit. Cest pourquoi, daprès moi, dans les années  et , Sinatra est au pic de sa créativité.
KENNEDY 	Nous ne voyons pas le bout du tunnel, mais il est certainement moins obscur que par le passé, il y a déjà plus de lumière.
NEWS 	Des étudiants manifestent contre les interventions américaines au Vietnam.
NEWS 	Il existe de nombreuses autres raisons pour ne pas fumer de marijuana.
MEC 	Chaque victime des deux camps est due à notre politique.
NEWS 	Cette base été utilisée pour lancer les appareils de la Nasa.  lancers ont été effectués depuis .
LUTHER KING	Par le biais de cette marche pacifique, nous souhaitons montrer au monde la liberté, la dignité et la détermination du peuple américain.
ALICE	Tout avait changé, lAmérique était un mélange, de nombreuses idées contradictoires voyaient le jour. Et chacun luttait pour ses idéaux.
TONY	Avant même que ce soit à la mode, il se battait pour les droits civiques. Quand il se baladait en bus dans les années  et quils ne laissaient pas les noirs de son orchestre dormir dans les hôtels, il se battait pour eux.
TONY	Il ne voyait ni couleur, ni ethnie, sa première apparition avec un artiste noir, cétait avec Sammy. Et cétait juste après avoir quitté Dorsey. Frank la clairement aidé dans sa carrière. Une fois que Frank vous prenait sous son aile, alors les gens vous respectaient et vous naviez plus de couleur de peau.
ALICE	Il a fait de nombreux choix risqués pour sa carrière. Prendre Sammy Davis Junior sous son aile était un acte de rébellion. En plus, ce chanteur noir était marié à une blanche. Cétait du jamais vu.
FRANK 	Tu as changé !
TOM	Comme la dit un autre avant moi, Frank et le Rat Pack à Vegas, cest le paroxysme de lamusement entre hommes.
TONY	Le rat pack était composé de Dean et Sammy, avec Joey Bishop et Peter Lawford. Il y avait dautres personnes, mais le noyau dur était le trio.
ALICE	Cétaient les gars les plus classes du monde, lui, Dean Martin et Sammy Davis.
MARTIN	Le rat pack était sa tribu.
TOM	Tout le monde voulait être de la partie, tout le monde souhaitait accéder à ce monde de raffinement et ce pouvoir.
TONY	Ils étaient en fait des garçons qui nont jamais grandi. Des adolescents, et cest ce qui faisait leur charme. Ils samusaient. Et le faisaient savoir au public.
MALE 	Voici monsieur le président, Lyndon Johnson.
FRANK 	Espèce de rat !
DEAN 	Dégage de là !
FRANK 	Tu las frappée !
SAMMY 	Même pas vrai !
SIMON	Sinatra racontait tout ce qui se passait au cours de leurs soirées. Il aimait faire des nuits blanches. Et ce qui le faisait tenir, ce ne sont pas les femmes, comme on peut limaginer, mais lalcool, il était fou amoureux dun certain Jack Daniels.
TONY	Vers huit heures du matin, un jour.
FRANK 	Un toast !
TONY	On était assis et on buvait, juste tous les deux, et jai dit à Frank, tu sais, même pour toi, cest une de se coucher assez respectable. Il était assez ivre et titubait, donc je me suis dit que jallais laider à se mettre au lit, histoire quil ne tombe pas où se blesse. Il sest déshabillé et était complètement nu. Il sest assis au bord du lit, et moi, je mapprêtais à lui enfiler son pyjama et en essayant de passer son pied, il dit « Modon, où étais-tu passé ? », je lai regardé et jai compris quil parlait à son sexe. Un jour, George Burns a raconté quil jouait aux cartes avec Frank et dautres, ils étaient un peu éméchés et ont décidé de comparer leurs sexes pour savoir qui avait le plus long. George Burns marche vers Frank et lui dit Frank, vas-y gentiment, sors juste le nécessaire pour gagner. Histoire vraie !
TONY	La plupart des bars et clubs de Vegas étaient la propriété de gars de la mafia.
CHARLES	À lépoque, la mafia détenait tous les bars. Ils étaient puissants et amusants. Ils ne le menaçaient aucunement et je pense quil appréciait le fait davoir un peu de pouvoir.
ALICE	Il fréquentait les mauvais garçons et cétait son truc ditalien. Frank était un genre de caricature de litalo-américain, alors il ne pouvait pas en être autrement. 
SIMON	Le jeune Sinatra grandit dans un quartier italien difficile. Son père était boxeur, sa mère impliquée dans la politique locale et il lui arrivait fréquemment de rencontrer des gangsters, cest certain. Sinatra a côtoyé leurs enfants à lécole. Sa mère et son père ont dû lui dire à mainte reprise de sen faire des amis et non des ennemis. Mais pas trop amis non plus. Sinatra a retenu la leçon.
TONY	On lui demandait parfois de prendre une photo avec quelquun, le genre de quelquun à qui il était impossible de dire non. Frank était si populaire quil faisait partie du gang mais sans même en avoir conscience. Du fait de ses origines, du fait de son succès, il était un faire-valoir pour ces gens.
JUDGE 	Avez-vous déjà discuté avec monsieur Giancana du fait que vous seriez une façade pour ses activités et que ces dernières étaient tout à fait illégales ?
FRANK 	Non, jamais.
JUDGE 	Daccord.
TONY	Le FBI a longtemps tenté de faire le lien entre Frank et la pègre, et même pensé quil avait été créé par la pègre. Sinatra senorgueillissait de dire quil avait chanté dans tous les bars détenus par la mafia. Et que par conséquent, il lui était forcément arrivé de traîner avec ces gars, car ils étaient ses patrons. Si des cardinaux ou le pape avaient été proprios de bars, alors il aurait traîné avec les cardinaux et le pape. Tous les mafieux de lépoque le voulaient dans leur bar, et lui ne pouvait refuser car cest eux qui faisaient fonctionner lindustrie, ce sont eux qui détenaient les bars.
TOM	Le lien avec la mafia est permanent au cours de sa carrière. Dans un de ses livres, Tina Sinatra écrit quelle a un jour demandé à son père comment il avait pu sassocier avec quelquun comme Sam Giancana. Elle a eu le courage de le lui demander. Et il lui a répondu « Je nai jamais vraiment su qui il était et cette personne a toujours été courtoise avec moi, et ce nest pas non plus comme si je lavais invité à ta première communion. »
LOUIS	Il avait une image de mauvais garçon du fait de ses fréquentations, mais quand il chantait, tout le monde sen fichait.
MALE 	Le rock n roll est une rivière de musique. Le rocknroll est un art !
FRANK 	Et il nest pas prêt de mourir.
ALICE	Soudain, il se retrouve dans le monde des Beatles. Tout avait changé. Au début, il avait du mal à apprécier ce style de musique.
SIMON	Quand Elvis décroche son premier tube, Sinatra le déteste, il déteste ce nouveau style de musique. Il a dailleurs été très critique envers Elvis dans la presse. Il la surnommé une senteur aphrodisiaque rance que je déplore. Elvis lui a poliment répondu en disant jadmire cet homme, il a le droit de dire ce quil veut.
PAUL	Il a manqué de respect à Elvis en public, et lorsquElvis sort de larmée, Sinatra va lui-même présenter une émission télévisée qui lui sera totalement dédiée. Sinatra va dailleurs dire au cours de ce programme « Très bien, tu es une star en vogue, mais moi, je suis la plus grande star de tous les temps. »
WILL	Les choses changent dans les années , et pourtant, Sinatra va vendre plus de disques que par le passé. Cest fascinant.
PAUL	Il a été assez intelligent pour savoir que suite à larrivée du rock n roll, il devait lui tenir la dragée haute et rester au niveau. Il allait rester le roi en créant son propre label. Il va lancer le label Reprise, sur lequel il a signé une floppée dartistes quil admirait, provenant tous dhorizons très différents.
TRIS	Le label a vu ses ventes exploser parce quil détenait la licence de Pye Records en Angleterre et ce sont eux qui ont sorti les Kinks, un groupe anglais qui a connu un énorme succès aux Etats-Unis. Reprise a également sorti les disques de Nancy Sinatra, dont le fameux « these boots are made for walking », un des plus grands succès de lannée .
SIR	Quand jai rejoint EMI Records, ma première tâche a été de faire formateur de managers au siège social de Manchester Square. En . Et cétait au sixième du numéro . EMI se débrouillait très bien parce quils avaient sorti les Beatles, cétait la plus grosse maison de disques du monde, il y avait beaucoup de groupes dans lécurie. Et pourtant, quand jai été embauché, cest Sinatra qui est numéro un avec « Strangers in the night ». Il était dans lair du temps. Et ce que je trouve intéressant, cest que dans les années , il ny avait pas de haine pour ce qui nétait pas à la mode, il ny avait pas de divisions musicales comme cest le cas de nos jours.
PAUL	« Strangers in the night » est numéro un. Aucun jeune de lépoque ne se disait que cette chanson navait pas sa place dans les classements. Il y avait un énorme brassage de musiques dans les années , toutes coexistaient. Sinatra va alors connaître une incroyable période de trois ans environ ou il a signé de nombreux tubes.
SIMON	Il a enregistré plusieurs disques avec un nouveau feeling, un nouveau style, et il a également jeté son dévolu sur un nouveau style de femme.
PUB 	Mia Farrow, plus hantée encore que dans Rosemarys baby ! Nous livre une performance extraordinaire.
MIA 	Albert ! Albert ! Albert !
LIZBETH 	Je ne veux plus entendre ce nom.
MIA 	Tu es toujours jalouse ?
LESLEY	Mia Farrow était une actrice de télévision mineure, elle jouait le rôle dAllison Mac Kenzie dans la série Payton Place, vers , je crois. Sa carrière commençait à décoller quand elle rencontre Frank sur le tournage de « lexpress du colonel Von Ryan ». Et à la minute où elle a vu Sinatra, elle a fondu. Il lui fallait cet homme. Cétait une séductrice, la première fois quelle la vu, elle sest rendue au département des accessoires pour y emprunter une robe blanche transparente et attirer son attention. Elle a assisté au tournage du film et admiré Frank tous les jours.
LESLEY	Un vendredi, il est venu vers elle et a dit « Petite, on va partir et récupérer mon avion pour partir dans le désert et y passer le week-end. On se voit la semaine prochaine ». Elle lui aurait répondu Amenez-moi. Il a répondu il ny a que trois places dans lavion. Et elle a dit renvoyez-le me chercher.
LESLEY	Il ne savait que faire, alors il a appelé Ava pour lui dire quil allait prendre Mia Farrow, qui lui a répondu quelle savait quil finirait un jour au lit avec un garçon. Comme si Mia avait entendu cette remarque, la semaine suivante, elle avait les cheveux courts.
TONY	Elle était aussi jeune, voire plus jeune que ses propres enfants.
FEMALE 	Vous avez déjà embrassé quelquun du plateau ?
MIA 	Oui.
FEMALE 	Bien. 
MALE 	Monsieur Sinatra ?
FRANK 	Elle porte le même nom que moi.
CLIVE	Jackie Mason se produisait à Vegas au même moment que Sinatra. Il a un jour parlé en public du mariage de Frank et Mia, Il aurait critiqué ses cheveux très courts, sa maigreur. Il a aussi insisté sur le fait quelle ressemblait à un petit garçon et quil y avait une étrange attirance. Sinatra en a entendu parler et peu de temps après, alors que Jackie Mason se trouvait au lit, trois balles ont traversé la fenêtre de sa chambre et lont manqué de peu.
LESLEY	Il souhaitait quelle abandonne sa carrière. Elle voulait faire carrière, lui une femme au foyer.
TONY	Avec le temps, ils se sont éloignés lun de lautre. Ses goûts en musique, ce quelle désirait, elle voulait par exemple partir en Inde pour rencontrer des gourous, comme lont fait les Beatles à lépoque. À mille lieues de ce que souhaitait Frank.
LESLEY	Frank a demandé le divorce sans même que Mia ne sy attende. Elle ne sen doutait aucunement. Elle ne savait pas que leur mariage battait de laile, elle était amoureuse, mais pas lui.
SIMON	A la fin des années , Sinatra a déjà trois divorces à son actif.
TENDER 	Mesdames, nimaginez pas quil ne profite pas de sa vie de célibataire !
FEMME 	Tigre !
TENDER 	Ce gentleman aime les blondes.
FEMME 	Tigre !
TENDER 	Mais aussi les brunes et les rousses.
PETER	Sinatra a toujours conservé de bonnes relations avec ses ex. Il est très rare quelles se soient épanchées dans la presse pour se plaindre de lui. En général, quand le couple battait de laile, chacun le savait et chacun repartait de son côté.
TRIS	Lalbum « Man Alone » est intéressant parce quil reflète ce style de vie de célibataire élégant. Celui que les célibataires vivaient dans les années . Mais il lembellit avec sa vision très personnelle de la solitude.
TONY	Il va rencontrer Barbara dans les années , alors quelle est hôtesse à lhôtel Riviera. 
TONY	Il la croise de nouveau dans les années . Elle était mariée à Zeppo Marx, le plus jeune des Marx Brothers. Zeppo et lui jouaient souvent aux cartes et il sest approché delle ainsi. Il a dit à Zeppo je suis célibataire, jorganise de nombreuses fêtes chez moi, crois-tu que Barbara puisse venir y faire lhôtesse de temps en temps ? Leur relation sest progressivement transformée. Zeppo, qui était déjà âgé, est tombé malade et ils se sont mis ensemble.
LESLEY	Elle était cette femme simple que la plupart des hommes rêvent de conquérir. Il avait la liberté dêtre Frank avec elle, il pouvait être tout à fait naturel.
GAMINE 	Tu en penses quoi ?
NANA 	Voici le tetramatic .
PRESENTATRICE 	Nous allons maintenant écouter Frank Sinatra qui va chanter Come fly with me ! »
GARS 	Ce que vous êtes sur le point dentendre est le fruit dun miracle.
VICTOR 	Voici le résultat de quatre ans et demi de recherches.
PAUL	Watertown est connu pour être le seul album où il a chanté ses pistes sans être accompagné de ses musiciens directement en studio. On sattendait à ce que ce soit un succès, parce que le disque est écrit par Jake Holmes, qui est seulement crédité pour sa chanson « so close » et la reprise de Led Zeppelin. Ils ont été contraints de le créditer. Bref, il a écrit cet album pur Sinatra, une émission spéciale promotionnelle a même été enregistrée. Mais le disque sera un fiasco parce quil ne sonne pas comme du Sinatra. Le disque était trop froid. Sinatra ninteragissait pas avec la musique comme à son habitude. Sinatra était fait pour un certain type denregistrements.
TONY	Il a été très intelligent de vouloir se retirer après lalbum « Watertown ». Cétait la fin des années , et culturellement, il était un peu dépassé.
PETER	Il y a des images incroyables assez faciles à trouver, je crois, où il chante une chanson avec le groupe Fifth Dimension et porte une chemise à jabots étrange. Cest un des trucs les plus embarrassants que je connaisse, avec le recul, musicalement, cétait génial, cétait juste horrible visuellement.
TONY	Il lui fallait se mettre dans lair du temps, et cest ce quil a essayé de faire dans les années , fin , il a essayé de coller à la musique du moment sans y parvenir vraiment. Et je pense quil ne se sentait pas du tout à laise, il sentait clairement que lheure de la retraite avait sonné pour lui. 
PAUL	Jai interviewé Claude François un mois avant sa mort et lui ai demandé ce quil pensait de « My way », qui était une reprise de sa chanson « Comme dhabitude ». Il ma dit quil préférait loriginal parce quil parlait de la fin dune relation. Et les paroles que Frank a chantées, écrites par Paul Anka, parlent de la fin dune carrière.
TONY	En entendant « My Way », les gens pensent que cest du Paul Anka. Mais Paul na pas écrit « My way », il a juste co-écrit les paroles. Il a fait traduire le texte depuis le français et y a vu le parallèle avec Frank, puis arrangé les paroles.
SIR	Je suis partagé en ce qui concerne « My way ». La performance de Sinatra est magistrale. Mais quelques phrases et mots choisis mennuient un peu. Chanté par un autre, ça ne maurait pas dérangé plus que ça, je ne veux en aucun cas critiquer Anka, qui est un grand compositeur. Mais je trouve que certains mots navaient pas leur place dans la bouche de Sinatra.
TONY	Sinatra venait de se retirer du strass et des paillettes. Il voulait se reposer, passer du temps avec ses amis et sa famille et découvrir ce quil allait faire du reste de sa vie.
TONY	Quand jai rencontré Frank, jétais un gosse, je jouais de la guitare jazz, je devais avoir  ans. Et je suis devenu un ami de Jilly Rizzo.
JUDGE 	Nom sil vous plait.
JILLY 	Jilly Rizzo.
JUDGE 	Profession.
JILLY 	Manager.
JUDGE 	Depuis quand êtes-vous associé à Frank Sinatra ?
JILLY 	Près de  ans.
TONY	Il est intéressant de constater que le disque sorti par Sinatra en , un album live, est probablement un des meilleurs lives jamais enregistrés. Il narrête pas de parler de cet endroit, Chez Jilly, jilly, jilly !
FRANK 	Bonsoir à tous. Mesdames et messieurs, je vous souhaite la bienvenue au Jillys west !
TONY	Je jouais à lépoque dans tous les bars de New York, et me suis dit que jallais jeter un œil à cet endroit. Je my suis rendu et suis très vite devenu ami avec le fameux Jilly. Il ma écouté jouer et jai régulièrement été programmé, près de six mois plus tard, il ma présenté à Frank. Ils sont entrés, dans le club, Frank avait du mal à se frayer un chemin parmi la foule pour atteindre la table qui lui était réservée. Puis, Jilly vient me voir et me dit Ta guitare est dans ta voiture ? » Jai répondu « oui ». Il me répond « daccord. Alors va la chercher parce que le gars veut profiter du bar et on va fermer plus tôt, je veux quil tentende jouer. » Joe Pentrone était au piano, Lou Berryman à la basse et moi à la guitare. On est restés jusquà  heures du matin. Après avoir joué quatre chansons, Pentrone me dit joue un truc seul à la guitare. Jen tremblais. Je me trouvais juste devant Frank qui sétait approché de la scène. Il était à trois mètres seulement de moi. Jai cherché quelle chanson jouer, Frank avait enregistré un album avec Tom Jobim et je savais quil éprouvait une certaine tendresse pour ce matériel, alors jai commencé à jouer « how insensitve ».
TONY	Alors que je joue les accords, Frank commence à fredonner, jai failli en faire tomber ma guitare. Et petit à petit, il a commencé à chanter la chanson. Il était assis, les yeux fermés et je laccompagnais. À la fin de la chanson, il ma dit de continuer sur une impro. Nous avons joué comme si nous jouions ensemble depuis des années. Frank a ouvert les yeux et ma dit « joli travail, petit ». Cétait un coup de foudre artistique.
TONY	Jilly sassurait quà chaque venue en ville de Frank, je sois à laffiche de son bar, il sassurait que je discute avec lui, javais une place réservée à ses côtés. Et javais même lautorisation damener mes amis. Jai découvert quelques années plus tard, en discutant avec lui, quil avait longtemps hésité à faire son retour sur le devant de la scène à lépoque, parce quil nétait pas sûr davoir quoi que ce soit à dire à ma génération. Et mon enthousiasme, ainsi que celui de mes amis en sa présence, lui a donné la force et le courage de sortir de sa retraite. Nous lui avons fait comprendre quil avait encore des choses à dire.
PAUL	Peu dartistes ont la capacité de sortir de leur retraite. Tout le monde sen fiche petit à petit, mais le monde entier rêvait dentendre les nouveautés que Sinatra avait à offrir.
SIR	Il est très inhabituel quun artiste signe de grandes chansons à la fin de sa carrière. « My way » est survenue très tard. Et « New York, New York » encore plus tard.
PAUL	Je trouve touchant que ce grand tube soit son dernier et un hommage à sa jeunesse, quand il était à Hoboken et observait les lumières de la ville de lautre côté du pont de lHudson. Comme il le dit dans la chanson Si jy arrive à New York, jy arriverai partout. Et cest exactement ce qui sest produit.
PETER	Sur ses derniers disques, il effectue une tentative de réconciliation entre son propre mythe et son âge, cest très émouvant.
TONY	Le concept de lalbum de duos est venu de lui.
CHARLES	Je lui ai donné un million de dollars pour le signer alors quil avait  ans.
LOUIS	Sur le disque, il y a Anita Baker, Bono, Julio Iglesias, cest fantastique.
CHARLES	On sest débrouillés pour que Frank enregistre dans les studios de Capitol à Los Angeles, et lors de la première session denregistrement, il devait y avoir une cinquantaine de musiciens prêts à enregistrer. Frank est arrivé, sest approché du micro, a regardé autour de lui, puis est parti.
TONY	Tout a failli prendre mauvaise tournure quand ils ont expliqué à Frank que les autres artistes ne seraient pas avec lui dans le studio, cétait étrange pour lui, parce quil aimait la spontanéité engendrée par le fait de chanter à deux.
CHARLES	Il avait peur. Lors de sa première session dans la cabine, alors quil a toujours été à laise face à un micro, il ny arrivait pas, alors on la placé au beau milieu du studio. Il est revenu le deuxième soir pour une seconde session et il a enregistré neuf chansons dun coup.
TONY	On est arrivés à vingt heures et à  heures , il avait enregistré neuf titres. Cest ainsi quil travaillait, tout en une prise.
LOUIS	Sinatra est au cœur du disque. Les autres ne sont que des seconds rôles, il est le cœur.
CHARLES	Le monde ne sattendait pas à entendre Sinatra. Cétait lopposé. Le monde écoutait les New kids on the block, Wilson Philips et Vanilla Ice.
TONY	La semaine de la sortie du disque, Sinatra a  ans et va sortir Pearl Jam de la première place du classement des ventes de disques.
CHARLES	Peu après la sortie du disque, un grand évènement caritatif est organisé par Barbara Sinatra. Javais dans ma poche un chèque dun million de dollars, qui lui était destiné, je le lui ai donné et lui ai dit que ce nétait quun début. Il a jeté un œil au chèque et la tendu à Barbara en lui disant « tiens, cest pour ton œuvre ».
TONY	Cet homme a connu le succès dans lindustrie du disque sur plusieurs décennies, les années , , , , ,  et  !
PETER	Ça ne dérange pas le public si les artistes quil aime montrent leur fragilité et leur vulnérabilité. Tant quil y a de lémotion, tant que le public a une histoire commune avec lartiste en question, alors la magie opère quoi quil arrive.
MARTIN	Lors des derniers concerts, le public est toujours sous le charme. Frank était encore capable de donner cette intensité, mais bien plus intérieure. À la fin de sa carrière, je me souviens de ce moment où il arrête de chanter et une personne du public lui crie « on taime ». Et toute la salle commence à crier la même chose. Le public lui rendait ce quil lui avait offert. La boucle était bouclée.
TONY	La seule fois où jai vu Sinatra en concert, cétait en , javais  ans. Jétais fou de joie, à cette période, il avait tendance à oublier les paroles et ce genre de choses. Mais il y avait des moments où cétait vraiment magique.
TONY	Jai lu la critique dun concert où le journaliste le comparait à un pilote davion vétéran très expérimenté essayant de faire atterrir un  avec un seul moteur.
TONY	Les gens laimaient tellement, il était comme un proche qui a vieilli en même temps que son public. Il a tant donné au fil des ans et moi, jen suis devenu fou.
MARTIN	Lempathie et la compassion envers Sinatra ont été décuplées. Cette personne a été sur le toit du monde. Le seul et unique Sinatra. Imaginez lémotion dans le public, quand il commence à oublier ses paroles. Il est comme un homme de  ans qui court le marathon. Le public lencourage à chaque foulée, à chaque fois quil tombe, jusquà ce quil franchisse la ligne darrivée.
BONO 	Francis Albert Sinatra !
FRANK 	Je nai jamais été aussi bien accueilli… de toute ma carrière.
NEWS 	Cest dans cet hôpital californien, à  heures précises, que la légende sen est allée. Il nexistait pas de plus grand chanteur que Frank Sinatra et ce matin, ses fans sont sous le choc.
TONY	Cétait inattendu. Javais déjeuné avec lui la veille, au bord de sa piscine à Beverly Hills. Je lui ai dit à demain et quon allait passer le week-end ensemble parce que Barbara allait voir ses amies. Puis je suis parti. Je ne sais pas pourquoi, mais jai senti le besoin de prendre de ses nouvelles un peu plus tard, alors jai appelé Vine. Elle était bien plus quune femme de ménage, elle soccupait très bien de lui et elle ma dit quil nallait pas bien, il avait du mal à respirer. Je lui ai alors dit de lamener à lhôpital. En y arrivant, il était déjà en soins intensifs, ils ont tenté de le soigner. Mais il est mort.
FRANK 	Je ne regrette rien, parce que jai donné du plaisir aux gens.
TONY	Frank adorait raconter la fois où il a fait un concert avec Pavarotti. Il entre alors dans la loge de Pavarotti et lui dit « Maître, jai une question à vous poser. Quand je chante, jai du mal à terminer mes phrases en diminuant lintensité de ma voix, à terminer la note en douceur, progressivement. Vous auriez un conseil ? » Pavarotti le regarde et lui répond « Frank, cest simple, vous navez quà fermer la bouche. » Frank a dit quil ne lui demanderait plus jamais conseil.
PAUL	Sa popularité était telle, quelle a aidé à mettre un terme à la stigmatisation des italo-américains.
TONY	Jai grandi dans létat de New York, et dans toutes les maisons italiennes, on trouvait une photo du pape, mais aussi de Sinatra.
SIR	Tout ce quil a fait était sophistiqué sans être élitiste.
LOUIS	Il croyait en chaque mot de chacune de ses chansons.
TONY	Quand on a pris le cercueil, cétait un cercueil de bronze très lourd. Et Don Rickles avait du mal à comprendre pourquoi il était si lourd. Je lui ai dit que cétait un sujet sensible, et il ma demandé pourquoi. Je lui ai répondu que nous devions un service à un mafieux, et le cercueil était si lourd parce quil y avait deux autres gars à lintérieur avec Frank. Il ny croyait pas. Aujourdhui, il doit toujours pas savoir si cétait une blague ou pas.
PAUL	Bobby Darren, Connie Francis, Dion, Frankie Valli, tous ces gens occupaient le terrain situé entre la balade italienne populaire et le rock. Sinatra est important à la musique du ème siècle car il a reconnu ce terrain. Il a ouvert la voie à des milliers dartistes.
CHARLES	Sinatra était un artiste énorme qui a influencé notre culture.
ALICE	Sinatra est le genre dicône indépassable.
MARTIN	Il avait compris son histoire, et sil se trouvait dans la même pièce que vous, il comprenait instantanément la vôtre.
