AB SLIM FLEX
28/09/2016

(BOUCLE 1 - 10:00:10:11)
		01

VO HOMME	Vous rêvez d'exhiber des abdominaux spectaculaires et d'un corps bien sculpté... sans être obligés de faire des exercices douloureux... ou un régime stricte? Si c'est le cas, eh bien, ne changez pas de chaîne, parce que ce produit est exactement ce qu'il vous faut!

(BOUCLE 2 - 10:00:25:15)
		02

HOST FEMME	Bonjour à tous, je suis votre entraîneur et animatrice, Andi Tillis! Et je vais vous montrer un produit qui a littéralement révolutionné l'industrie des appareils abdominaux! Eh oui, je veux parler de l'AB Slim Flex ! Un nouvel appareil extraordinaire pour travailler les abdos qui vous permet de vous entraîner sur trois-cent-soixante degrés, et seulement dix minutes par jour suffisent! Il vous aidera à sculpter la partie centrale du ventre comme vous le voulez ... sans avoir besoin d'accomplir des exercices douloureux et difficiles, ou suivre un régime draconien! Restez avec nous car nous allons vous monter comment l'AB Slim Flex a aidé des centaines de personnes, qui comme vous, voulaient sculpter leurs abdominaux rapidement et efficacement!

(BOUCLE 3 - 10:01:03:19)
		03

TESTIMONIAL F	Je l'utilise dix minutes tous les jours et je commence déjà à voir la forme de mes abdominaux! Grâce à l'Ab Slim Flex, j'ai perdu plus de sept kilos sur mon ventre en seulement six semaines!

TESTIMONIAL H	L'Ab Slim Flex fonctionne vraiment, j'ai perdu trois centimètres de tour de taille sans  faire d'efforts! Je suis mince maintenant et tout le monde le remarque!

TESTIMONIAL F2	J'ai réussi à perdre presque quinze kilos et l'AB Slim Flex a complètement changé ma vie! J'ai retrouvé confiance en moi, un ventre plat ; je me sens tellement mieux!

TESTIMONIAL F3	C'est très facile, n'importe qui peut le faire! Et les résultats sont immédiats! J'ai perdu cinq kilos en deux mois.. regardez ma nouvelle ligne, les résultats sont incroyables!

(BOUCLE 4 - 10:01:42:01)
		04

HOST FEMME	Aujourd'hui, nous n'avons le temps de ne rien faire... entre le travail, la maison, les enfants...on a du mal à trouver du temps pour faire du sport ou pour essayer de garder la ligne dont on rêve! Mais aujourd'hui, j'ai une solution pour vous! C'est l'Ab Slim Flex, avec l'Ab Slim Flex, il vous suffit de trouver dix minutes par jour! Seulement dix minutes par jour! Vous pourrez travailler vos abdos sur trois cent-soixante degrés; et vous débarrasser de la graisse superflue...pour obtenir le ventre plat et tendu dont vous avez toujours rêvé! Grâce à l'Ab Slim Flex, vous ne serez jamais en retard au club de gym! Vous pouvez l'utiliser sur votre lieu de travail, installée confortablement chez vous, pendant que vous vous occupez des enfants ou pendant que vous regardez vos émissions préférées à la télévision! L'Ab Slim Flex s'adapte à tous les impératifs de votre vie! Et en plus, grâce à son design compact, vous pouvez le ranger où vous voulez... dans votre placard, dans votre bureau et même sous votre lit! Vous n'avez plus d'excuses, saisissez votre chance et faites le grand saut: Rejoignez les centaines de personnes qui ont essayé l'AB Slim Flex et qui ont changé radicalement de vie grâce à lui!

(BOUCLE 5 - 10:02:44:05)
		05

VO HOMME	Vous avez envie d'exhiber des abdominaux d'enfer sans faire des exercices exténuants, ni un régime draconien? Je vous présente le nouvel appareil,AB Slim Flex! La manière la plus rapide et la plus facile de brûler vos graisses et de perdre du poids pour avoir le corps de vos rêves!

TESTIMONIAL F2	Je suis une femme très occupée... je m'occupe de mes enfants...je vais travailler, c'est pourquoi l'AB Slim Flex est parfait pour moi parce qu'il s'adapte totalement à mon style de vie ! L'AB Slim Flex a complètement changé ma vie! La seule chose qu'il a fait augmenter chez moi,c'est ma confiance en moi parce que tout le reste a diminué! Je le recommande à tout le monde!

(BOUCLE 6 - 10:03:15:04)
		06

VO HOMME	Le secret réside dans sa technologie duo-flex révolutionnaire... qui produit une résistance lorsqu'il remonte ou lorsqu'il descend! Ce qui multiplie par deux les effets et l'efficacité et donne des résultats visibles plus facilement, plus rapidement! Il possède également un système de rotation qui vous permet de faire travailler vos abdos sur trois-cent-soixante degrés! Et ce n'est pas tout! L'AB Slim Flex soutient votre dos, pour ne pas vous blesser et afin d'éviter les douleurs lancinantes, il est plus efficace en toute sécurité! Il possède des poignées latérales pour un plus grand confort!

TESTIMONIAL H	Je fais du sport régulièrement alors pour être impressionné, il m'en faut beaucoup, mais l'AB Slim Flex m'a impressionné immédiatement! J'ai perdu trois centimètres de tour de taille... Je suis plus mince et tout le monde le remarque! Bien sûr que je le recommande!

(BOUCLE 7 - 10:03:56:12)
		07

VO HOMME	L'AB Slim Flex est léger et compact. Vous pouvez le ranger presque partout! Les autres appareils pour abdominaux sont plus imposants... et beaucoup plus chers! Mais aujourd'hui, vous pouvez essayer l'AB Slim Flex pour seulement quatre-vingt-dix-neuf euros quatre-vingt-dix neuf!

ETIQUETTE	Vous cherchez un appareil à abdos vraiment efficace, peu couteux avec lequel vous allez vous amuser tout en prenant soin de votre corps et de votre santé. Tout ça installé confortablement chez vous, sans contraintes. C’est notre Ab Slim Flex qu’il vous faut. Nous vous le proposons aujourd’hui pour quatre petites mensualités de 25 euros seulement. Et n'oubliez pas quelque soit l'article que vous commandez a Best of Shopping vous êtes toujours "satisfait ou remboursé".

(BOUCLE 8 - 10:04:44:23)
		08

HOST FEMME	Des personnes aux abdominaux en acier grâce à l'AB Slim Flex me demandent souvent: quel est le secret qui le rend aussi efficace? Le secret d'AB Slim Flex, c'est la technologie révolutionnaire, Duo-Flex! Qui créée non seulement une résistance lors des mouvements ascendants... comme la plupart des appareils abdominaux, mais aussi une résistance lors des mouvements descendants! Ce qui double l'intensité de l'effort fourni et permet des résultats plus importants en moins de temps!

(BOUCLE 9 - 10:05:14:20)
		09

HOST FEMME	J'ai toujours souffert de mal de dos et c'était difficile pour moi de faire correctement des abdominaux ! J'avais peur de ne jamais retrouver ma ligne! Jusqu'au jour où j'ai essayé l'AB Slim Flex! Maintenant, je fais des exercices tous les jours et je n'ai jamais mal au dos! Il est tellement simple que n'importe qui peut l'utiliser et obtenir des résultats! Il n'est plus nécessaire de souffrir, essayez l'AB Slim Flex! Et transformez votre corps! Vous allez l'adorer!

(BOUCLE 10 - 10:05:40:10)
		10

HOST FEMME	Quand on travaille nos abdominaux de manière traditionnelle, c'est souvent inconfortable et on a souvent mal au dos ou mal au cou! Ca explique pourquoi de nombreuses personnes arrêtent tout simplement de faire des exercices de ce genre! Si vous faites partie de ces personnes, je vous conseille d'essayer l'AB Slim Flex! L'AB Slim Flex est très confortable et facile à utiliser! Il maintient votre colonne vertébrale pour éviter le mal de dos, l'inconfort et les blessures! Son design adapté à votre anatomie permet d'avoir la bonne posture lorsque vous faites les exercices! Il permet d'éviter les mouvements qui pourraient provoquer des douleurs dans le bas du dos et le cou! Maintenant, vous pouvez faire les exercices que vous n'osiez pas faire avant! Prenez l'AB Slim Flex et offrez vous la possibilité et la chance d'avoir enfin le ventre plat dont vous avez toujours rêvé!

(BOUCLE 11 - 10:06:29:24)
		11

TESTIMONIAL H	Je fais du sport régulièrement alors pour être impressionné, il m'en faut beaucoup, (mais l'AB Slim Flex m'a impressionné immédiatement! ) Il fait travailler mon ventre pendant toute la séance! Il exerce la pression là où il faut dans les mouvements ascendants et descendants! Et il sculpte mes abdominaux! J'ai perdu trois centimètres de tour de taille... Evidemment qu'il est efficace ! Je suis plus mince et tout le monde le remarque! Bien sûr que je le recommande!

(BOUCLE 12 - 10:06:53:14)
		12

VO HOMME	Vous rêvez d'exhiber des abdominaux spectaculaires et un corps bien sculpté... sans être obligés de faire des exercices douloureux... ou un régime stricte? Je vous présente le nouvel AB Slim Flex! La manière la plus rapide et la plus facile de brûler vos graisses et de perdre du poids pour avoir le corps de vos rêves!

(BOUCLE 13 - 10:07:07:03)
		13

TESTIMONIAL F2	Je suis une femme très occupée... je m'occupe de mes enfants...je vais travailler, c'est pourquoi l'AB Slim Flex est parfait pour moi parce qu'il s'adapte totalement à mon style de vie ! L'AB Slim Flex a complètement changé ma vie! La seule chose qu'il a fait augmenter chez moi, c'est ma confiance en moi parce que tout le reste a diminué! Je le recommande à tout le monde!

(BOUCLE 14 - 10:07:24:12)
		14

VO HOMME	Le secret réside dans sa technologie duo-flex révolutionnaire... qui produit une résistance lorsqu'il remonte ou lorsqu'il descend! Ce qui multiplie par deux les effets et l'efficacité et donne des résultats visibles plus facilement, plus rapidement! Il possède également un système de rotation qui vous permet de faire travailler vos abdos sur trois-cent-soixante degrés! Et ce n'est pas tout! L'AB Slim Flex soutient votre dos, pour ne pas vous blesser et afin d'éviter les douleurs lancinantes, il est plus efficace en toute sécurité! Il possède des poignées latérales pour un plus grand confort!

(BOUCLE 15 - 10:07:52:23)
		15

TESTIMONIAL H	Je fais du sport régulièrement alors pour être impressionné, il m'en faut beaucoup, mais l'AB Slim Flex m'a impressionné immédiatement! J'ai perdu trois centimètres de tour de taille... Je suis plus mince et tout le monde le remarque! Bien sûr que je le recommande!

VO HOMME	L'AB Slim Flex est léger et compact. Vous pouvez le ranger presque partout! Les autres appareils pour abdominaux sont plus imposants... et beaucoup plus chers! Mais aujourd'hui, vous pouvez essayer l'AB Slim Flex pour seulement quatre-vingt-dix-neuf euros quatre-vingt-dix-neuf!

ETIQUETTE	Vous cherchez un appareil à abdos vraiment efficace, peu couteux avec lequel vous allez vous amuser tout en prenant soin de votre corps et de votre santé. Tout ça installé confortablement chez vous, sans contraintes. C’est notre Ab Slim Flex qu’il vous faut. Nous vous le proposons aujourd’hui pour quatre petites mensualités de 25 euros seulement. Et n'oubliez pas quelque soit l'article que vous commandez a Best of Shopping vous êtes toujours "satisfait ou remboursé".

(BOUCLE 16 - 10:08:54:07)
		16

HOST FEMME	L'AB Slim Flex est votre meilleure solution pour éliminer la graisse superflue de votre ventre et obtenir les abdos dont vous avez toujours rêvés! Non seulement il augmente l'intensité des exercices sur vos abdos grâce à la technologie Duo-Flex mais il vous protège aussi des douleurs de cou ou des muscles du dos, provoqués par une mauvaise position quand vous faites vos exercices! Ceux qui ont créée l'AB Slim Flex ont voulu passer à un autre niveau, donc ils ont ajouté des poignées latérales et un siège rotatif! Le siège rotatif vous permet de faire des mouvements circulaires, il vous aide à renforcer vos muscles obliques, et les poignées latérales à avoir une position parfaite! Qu'en pensez-vous? Aujourd'hui, vous pouvez travailler vos abdos sur trois-cent-soixante degrés et vous concentrer sur les poignés d'amour si difficile à perdre!

(BOUCLE 17 - 10:09:38:09)
		17

TESTIMONIAL F	C'est toujours très difficile de perdre les poignées d'amour! C'est un vrai cauchemar! Mais maintenant, j'ai l'AB Slim Flex! Il me suffit d'attraper les deux poignées latérales pour faire tourner mon bassin! Je concentre mon énergie sur les exercices latéraux. De cette façon, je me débarrasse des poignées d'amour bien plus rapidement! Maintenant, j'ai une ligne magnifique grâce à l'AB Slim Flex! Essayez vous aussi et vous direz adieu à vos poignées d'amour!

(BOUCLE 18 - 10:10:02:07)
		18

HOST FEMME	Bon retour parmi nous! Pendant la pause, nous avons reçu de nombreuses questions des spectateurs sur les réseaux sociaux! La question qu'on nous pose le plus souvent est: "qui peut utiliser l'AB Slim Flex"? Eh bien, la réponse est très simple: tout le monde! Que vous soyez un jeune ou un adulte, un athlète ou quelqu'un à la vie sédentaire... Le secret del'AB Slim Flex c'est qu'il s'adapte au mode de vie unique de chaque individu! Il y a trois réglages différents des bandes de résistance! Chacun d'entre eux régle l'intensité de l'entrainement! Pour que tout le monde puisse le faire! Ceux qui font de l'exercice tous les jours ou ceux qui n'en ont jamais faits! L'AB Slim Flex fournit un degré d'intensité destiné à chaque individu exclusivement! Vous n'avez plus d'excuses... c'est le moment de changer et d'obtenir les abdos dont vous avez toujours rêvés! Je vous incite à essayer l'AB Slim Flex sans tarder!

(BOUCLE 19 - 10:10:52:22)
		19

TESTIMONIAL F2	Je suis une femme très occupée... je m'occupe de mes enfants...je vais travailler, je prépare le dîner et quand j'ai enfin une minute à moi, je sens immédiatement la fatigue! C'est pourquoi l'AB Slim Flex est parfait pour moi, parce qu'il s'adapte à ma façon de vivre de femme active et je peux l'emmener partout où je vais! J'en fais seulement dix minutes par jour, et j'ai adopté un régime équilibré et j'ai perdu presque quinze kilos! L'AB Slim Flex a complètement changé ma vie! La seule chose qu'il a fait augmenter chez moi, c'est ma confaince en moi parce que tout le reste a diminué! Et oui, je le recommande à tout le monde!

(BOUCLE 20 - 10:11:27:10)
		20

TESTIMONIAL H2	L'AB Slim Flex est fait pour tout le monde! Il suffit de régler le degré d'intensité, et il est prêt! J'ai commencé par le niveau de base, et puis, l'intermédiaire, et maintenant, je mets le niveau le plus fort! Ma ceinture abdominale durcit et je me donne à cent pour cent! L'AB Slim Flex est un moyen facile et sympa de travailler les abdos!

(BOUCLE 21 - 10:11:44:02)
		21

HOST FEMME	L'AB Slim Flex augmente l'intensité du travail des abdos grâce au Duo-Flex, son système révolutionnaire! Il protège votre cou et votre  dos des douleurs musculaires ennuyeuses causées par une mauvaise position, il a des poignées latérales et un siège rotatif pour faire travailler vos muscles obliques, et il vous permet de faire travailler vos abdos sur trois-cent-soixante degrés! La plupart des appareils pour les abdos sont imposants, lourds et le plus souvent, très chers! Pourquoi dépenser des sommes faramineuses pour des appareils fixes qui pèsent aussi lourd? Si vous achetez l'AB Slim Flex, non seulement vous gagnerez de l'argent, mais aussi de la place chez vous! Et vous l'avez vu, l'AB Slim Flex est léger, facile à transporter pour que vous fassiez votre entrainement quand vous le voulez et où vous le voulez! Ne perdez pas une seconde... Essayez l'AB Slim Flex dès aujourd'hui! Obtenez enfin la ligne dont vous avez toujours rêvé et changez votre vie dès maintenant!

(BOUCLE 22 - 10:12:37:01)
		22

VO HOMME	Vous avez envie d'exhiber des abdominaux d'enfer sans faire des exercices exténuants, ni un régime draconien? Je vous présente le nouvel appareil AB Slim Flex! La manière la plus rapide et la plus facile de brûler vos graisses et de perdre du poids pour avoir le corps de vos rêves!

(BOUCLE 23 - 10:12:50:14)
		23

TESTIMONIAL F2	Je suis une femme très occupée... je m'occupe de mes enfants...je vais travailler, c'est pourquoi l'AB Slim Flex est parfait pour moi parce qu'il s'adapte totalement à mon style de vie ! L'AB Slim Flex a complètement changé ma vie! La seule chose qu'il a fait augmenter chez moi, c'est ma confiance en moi parce que tout le reste a diminué! Je le recommande à tout le monde!

(BOUCLE 24 - 10:13:07:21)
		24

VO HOMME	Le secret réside dans sa technologie duo-flex révolutionnaire... qui produit une résistance lorsqu'il remonte ou lorsqu'il descend! Ce qui multiplie par deux les effets et l'efficacité et donne des résultats visibles plus facilement, plus rapidement!  Il possède également un système de rotation qui vous permet de faire travailler vos flancs sur trois-cent-soixante degrés! Et ce n'est pas tout! L'AB Slim Flex soutient votre dos, pour ne pas vous blesser et afin d'éviter les douleurs lancinantes, il est plus efficace en toute sécurité! Il possède des poignées latérales pour un plus grand confort!

(BOUCLE 25 - 10:13:36:12)
		25

TESTIMONIAL H	Je fais du sport régulièrement alors pour être impressionné, il m'en faut beaucoup, mais l'AB Slim Flex m'a impressionné immédiatement! J'ai perdu trois centimètres de tour de taille... Je suis mince maintenant et tout le monde le remarque! Bien sûr que je le recommande!

(BOUCLE 26 - 10:13:49:05)
		26

VO HOMME	L'AB Slim Flex est léger et compact. Vous pouvez le ranger presque partout! Les autres appareils pour abdominaux sont plus imposants... et beaucoup plus chers! Mais aujourd'hui, vous pouvez essayer l'AB Slim Flex pour seulement quatre-vingt-dix-neuf euros quatre-vingt-dix-neuf.

ETIQUETTE	Vous cherchez un appareil à abdos vraiment efficace, peu couteux avec lequel vous allez vous amuser tout en prenant soin de votre corps et de votre santé. Tout ça installé confortablement chez vous, sans contraintes. C’est notre Ab Slim Flex qu’il vous faut. Nous vous le proposons aujourd’hui pour quatre petites mensualités de 25 euros seulement. Et n'oubliez pas quelque soit l'article que vous commandez a Best of Shopping vous êtes toujours "satisfait ou remboursé".

insert	AB SLIM FLEX FIN
