THOMAS 489
Titre VO : Engine of the future
 titre validé VF : La locomotive du futur
Note pour Blanche : il y a 2 nouveaux personnages : FRANZ personnage humain/homme et HUGO locomotive (un zeppelin sur rails=locomotive à hélice )
Les corrections de la cliente sont soulignées
(BOUCLE 1 - 10:00:30:17)
		01

Narrator	La locomotive du futur.

Narrator	Ce jour-là, quelque chose de très étrange traverse comme une fusée le pont de la ville des vicaires, et fait son entrée sur la petite ile de Chicalor.

Duncan	Oh! C'était une locomotive, ça?

Sir Handel	J'ai un doute! Euh, peut-être que c'était une sorte d'avion euh mais sans ailes! (h)

Gordon	Oh!

Caitlin	Oh!

Fat control	Ah! Hein euh quoi? Oh! C'est quoi ça? Oh! Ah! J'ai rien sur la tête! (h) Mon chapeau!

(BOUCLE 2 - 10:01:27:16)
		02

Millie	Oh!

Stephen	Oh!

Earl	Ohoh! Grands dieux! Salut toi! Dis-nous quel est ton prénom!

Hugo	Bonjour M'sieur!! Moi, je m'appelle Hugo, le zeppelin sur rail! C'est mon conducteur qui voulait qu'on se rencontre!

Earl	Franz!

Franz	Ah! Ohoh!

Earl	Ohoh bonjour!

Franz	Ahahahahaha!

Earl	Quelle bonne surprise!

Franz	Ahahahaha! Bonjour Monsieur le Conte! Ah! Je tenais à vous présenter Hugo! Comme vous aimez  les engins originaux!

(BOUCLE 3 - 10:02:08:18)
		03

Hugo	Oui je fonctionne au diésel, mais mon moteur sert à faire tourner l'hélice qui est à l'arrière.

Earl	Il est très impressionnant à regarder, c'est vrai! Mais pour m'aider à me faire une opinion, il va falloir qu'Hugo m'emmène faire une petite balade!

Franz	Avec grand plaisir! Bienvenue à bord! Héhé!

(BOUCLE 4 - 10:02:38:21)
		04

Narrator	La nouvelle de l'arrivée d'Hugo se répand rapidement dans toute l'ile.

James	D'après la rumeur, il ne ressemble pas à une locomotive en fait!

Percy	Je sais oui! Il a même une hélice dans le dos!

Philip	Une hélice?

Percy	Il est toujours là-haut au château?

Philip	Oh? Un château?

voix off	Une locomotive entre en gare, éloignez-vous des quais, merci.

Philip	(h)

Fat control	Ah, Thomas! Emmène-moi au château des elfes s'il te plait! Il te reste  du temps libre avant ta prochaine mission;

Thomas	Oui Monsieur, bien sûr!

Fat control	(efforts) Ah, apparemment il y a un engin extraordinaire là-bas! Ohoh! En matière d'innovation, je suis ouvert à toutes les idées pour améliorer mon chemin de fer!

(BOUCLE 5 - 10:03:24:08)
		05

James	Améliorer son chemin de fer? Qu’est-ce qu'il a voulu dire, le gros contrôleur?

voix off	N'oubliez pas de composter vos billets, merci.

Percy	Hmmm. Je n'en sais rien! Mais je crois savoir qu'il y a des wagons à livrer au Château des Elfes!

James	Et je suis sûr que mes passagers aimeraient le visiter!

Philip	Oh, euh  et je viens avec vous! Juste pour le plaisir! Haha!

(BOUCLE 6 - 10:03:51:17)
		06

Fat control	Oh! Quelle merveille!

Earl	Vous allez l'adorer, c'est sûr!

Fat control	(rire)

Earl	Hugo est extraordinaire!

Thomas	Ohohoh!

Stephen	Ohoho hohoho hoho! Oui je confirme!

Thomas	Il est incroyable!

Stephen	Ce Hugo, c'est la locomotive du futur!

James	Wahou! Il est splendide, cet engin!

Percy	Oh! C'était lui là?

Philip	Hein?

Philip	De qui vous parlez? Hé! Je crois que je l'ai raté,  non! Je l'ai raté!

(BOUCLE 7 - 10:04:35:05)
		07

Thomas	Tu crois qu'on l'a engagé pour améliorer le chemin de fer?

Stephen	Ohohoh! Oui! Les locomotives comme Hugo remplaceront bientôt toutes les autres! Rappelez-vous l'ancien temps! C'était des chevaux qui tiraient les wagons avant. Et les locomotives à vapeur sont arrivées! Et la vapeur a régné jusqu'à la découverte du diésel! Aujourd'hui, on a Hugo et l'ère de la technologie a commencé! Il faut l'accepter!

Fat control	Oh! Ca c'est un voyage en douceur!

Philip	(oh) (oh)

Percy	(oh)

Fat control	Et je ne parle même pas de la vitesse!

Thomas	(h)

(BOUCLE 8 - 10:05:12:07)
		08

Narrator	Ce soir-là, à la gare de triage, les locomotives discutent de la situation.

Thomas	Et Stephen dit qu'on sera tous remplacés par des engins comme Hugo!

Emily	Mais je ne veux pas être remplacée, moi! (h) J'aime travailler pour ce chemin de fer!

Edward	Moi, pareil! Et d'autant plus que je ne sais rien faire d'autre!

Henry	On va tous se retrouver à la casse!

Gordon	Non, ils n'oseront pas me faire ça, à moi!

Hugo	Bonsoir! Hah! Heu, dites, par hasard, vous n'auriez pas un box de libre?

Gordon	Désolé, mais ce hangar est plein!

Hugo	(h)

James	C'est exact! Et il est réservé aux locomotives à vapeur!

Percy	(h)

Hugo	(h)

(BOUCLE 9 - 10:05:50:14)
		09

Percy	Non attends Hugo! Je dois m'occuper du train postal! Tu n'as qu'à dormir dans mon box si tu veux!

Hugo	(h)

Gordon	Non, c'est impossible!

Hugo	(h)

Gordon	Il cherche à nous prendre notre place!

Hugo	Ce n'est pas grave, ne vous inquiétez pas pour moi!

Percy	(h)

Hugo	Je vais bien trouver un autre endroit!

Narrator	Hugo a donc passé la nuit tout seul près des hangars, mais le lendemain matin, les locomotives lui font toujours la tête!

Gordon	(grrr BF)

Hugo	(h)

(BOUCLE 10 - 10:06:28:11)
		10

Hugo	Je peux savoir pourquoi vous êtes tous méchants avec moi?

Thomas	Parce que tu veux prendre notre place!

Hugo	(oh) Non c'est faux! Je ne compte remplacer personne, je vous assure!

Thomas	Mais tu es plus rapide et plus moderne que nous!

Percy	Stephen dit que tu peux tout faire!

Hugo	Ah! Ca aussi c'est exagéré! Comme je n'ai pas de crochet d'attelage, je suis incapable de tracter des wagons!

Thomas	Oh!

Percy	Ah bon?

Hugo	Et tout le monde a peur de mon hélice! Alors que je fais très attention à chaque fois que j'entre dans une gare!

Percy	Thomas! Je crois qu'on lui a fait de la peine!

Thomas	(h)

Percy	Alors on doit trouver un moyen pour se faire pardonner!

Thomas	Les autres aussi ont été méchants, y'a pas que nous!

Percy	Dans ce cas, on va tous devoir essayer de nous racheter!

Thomas	(h)

(BOUCLE 11 - 10:07:17:11)
		11 AMB passagers (duchess+duke+dowager hatt+1 fille et 1 garçon+ mayor entre autres) 

voix off	Les voyageurs sont invités à composter leur billet avant de monter dans les trains.

Fat control	Ah! Bonjour Hugo!

voix off	N'oubliez pas vos valises sur le quai.

Fat control	Alors, comment ça va ce matin?

Hugo	J'suis content de vous voir Monsieur!

Fat control	J'aimerais te présenter des passagers qui sont importants!

Duchess	Comme c'est excitant.

AMB passagers 	Ca va être fantastique/je ne suis jamais monté dans un truc pareil/oh j'ai hâte! rires enfants

Fat control	Ils comptent sur toi pour les emmener faire un tour à la ville des vicaires et les ramener.

Hugo	Ah!

Percy	(h)

Man	Hein? Aaah!

Percy	(h)

(BOUCLE 12 - 10:07:47:08)
		12 
AMB Locos= Thomas+Percy+Emily+Edouard+James+Henry+Gordon

Narrator	Hugo a passé sa journée à transporter des passagers absolument enchantés par la balade!

Dowager	Ohohoh! C'est comme si on était des oiseaux!

Ducchess	Ohohoh c'est encore mieux qu'j'croyais!

Narrator	Mais Hugo pense toujours à la façon dont l'ont traité les locomotives et ça le rend triste. Mais le soir venu, en arrivant aux Quatre Vents, Hugo est loin de s'attendre à la surprise qu'on lui a réservée!

Hugo	Oh!

AMB Locos	Coucou! Bienvenue!

Hugo	(h)

AMB Locos	Vive Hugo!

Hugo	Oh!(petit rire)

AMB Locos	T'es ici chez toi!

Hugo	(h)

Percy	Hourrah!

AMB Locos	(rires____)

Edward	Houhouhou!

Emily	Ah!

(BOUCLE 13 - 10:08:25:08)
		13

Fat control	Qu'est-ce qui s'passe?

voix off	Le train pour le puits sec va entrer en gare quai numéro sept.

Fat control	Je peux savoir ce que l'on fête?

Thomas	Oui M'sieur! C'est juste un comité de bienvenue, pour Hugo!

Percy	Et on s'excuse si on n'a pas été gentil avec toi. Et ce soir, on voudrait que tu dormes  dans notre hangar!

James	Un grand bravo pour ce cher Hugo! Bip bip! Bip bip! Bip bip!

Philip	Hourraaaah!

AMB Locos	Hourrrah_____!

AMB passagers	Hourrah______!

Hugo	Oh ça m'touche! C'est une belle preuve d'amitié!  Vraiment les amis, je vous remercie, hah! (il éclate de rire)

Narrator	Et ce soir-là, c'est avec un immense plaisir que les locomotives partagent leur hangar à la gare de triage avec Hugo, leur nouvel ami!

1


