 
	


           


GLOBO TV INTERNATIONAL
D.N.I.
	


TOTALMENTE DEMAIS
TOTAL DREAMER

CAPITULO 017
CHAPTER 017

PERSONAGENS            //	FIGUR ANTES
ADELE		CLIENTE FLOR DO LÁCIO
ARTHUR
BRAÇO
CAROLINA
CASSANDRA
CHARLES
DINO
DORINHA
ELIZA
FABINHO
GERMANO
GILDA
HUGO
JACARÉ
JAMAICA
JONATAS
LEILA
LILI
LU
MAX
PIETRO
RAFAEL
SOFIA


TOTAL DE 24 PERSONAGENS



ATENÇÃO
"Este texto é de propriedade intelectual exclusiva da GLOBO COMUNICAÇÃO E PARTICIPAÇÕES S/A e, por conter 7informações confidenciais, não poderá ser copiado, cedido, vendido ou divulgado de qualquer forma e por qualquer meio, sem o prévio e expresso consentimento da mesma. No caso de violação do sigilo, a parte infratora estará sujeita às penalidades previstas em lei e/ou contrato."
 
OBS: Este capítulo é composto de 40 folhas e 34.918 caracteres.
											













APRESENTAÇÃO 
CENAS DO CAPÍTULO ANTERIOR
VINHETA DE ABERTURA
Opening Sequence

CENA 001. BASTILLE
SCENE 001. BASTILLE

PIETRO	Infelizmente temos que escolher apenas treze.  
	Unfortunately, we can only choose 13.

LILI	(reac)
	(reaction)

CAROLINA	E se cada um de nós escolher as três preferidas? 
	What if each one of us picks our 3 favorites?

PIETRO	Hum, pode ser.
	Hm, that’s an idea.

GERMANO	Pode. 
	It is.

PIETRO	... Lembrando sempre, gente, que estamos à procura da menina do lado, uma beleza natural. 
	… And remember, guys, we are looking for the girl-next-door with a natural beauty.

LILI	"Aham". 
	aham.

PIETRO	Nada de plástica, nem preenchimento, nada disso. 
	No plastic surgery, or botox. None of that.

GERMANO	(risos) É verdade. 
	(laughs) That’s true.

LILI	Assim era a Sofia. Eu gosto dessa aqui. 
	Sofia was like that. I like this one.

GERMANO	(reac) 
	(reaction)

PIETRO	Alessandra! Gaúcha, atrás a gente sempre tem a localidade, o nome, e o nome da agência quando for o caso. Eu particularmente adoro essa menina, do Recife, Dandara. Que negra linda, a cor do Brasil. 
	Alessandra! From the south. On the back we have where they are from, their name and the name of their agency, if they are affiliated to on. I, particularly love this one from Recife, Dandara. What a beautiful black woman, Brazil’s color.

LILI	(reac)
	(reaction)

GERMANO	É, mas a Sofia não era negra, nada contra, mas ela não era não. 
	Yes, but Sofia wasn’t back. Nothing against her, but she wasn’t.

LILI	A gente não está procurando uma sósia da Sofia, meu amor, e sim o tipo de garota que a Bastille quer valorizar. 
	We aren’t looking for a Sofia look alike, my love. We are looking for a girl with a beauty Bastille wants to acknowledge.

GERMANO	Então pode ser. 
	So she’s an option.

LILI	E essa aqui? Sandra. 
What about this one? Sandra.

CAROLINA	Ah. 
	Ah.

LILI	Do Rio. 
	From Rio.

PIETRO	(reac)
	(reaction)

GERMANO	Bonita. 
	Pretty.

CAROLINA	Eu conheço essa garota, toda vez que eu olho essa foto, eu tenho a sensação que eu já vi essa menina em algum lugar. 
	I know this girl. And every time I see this picture, I have a feeling that I’ve already seen her somewhere.

PIETRO	É, essa é uma inscrição avulsa, feita por uma booker da Excalibur. 
	Yes, her entry was made by an Excalibur agent.

GERMANO	(reac)
	(reaction)

PIETRO	Olha, eu particularmente gosto da foto em si. 
	Personally, I like this picture.

LILI	É bonita mesmo, a foto e a menina. 
	It’s pretty. The picture and the girl.

CAROLINA	É de um fotógrafo super jovem, muito promissor também. Eu até pedi "pra" (para) marcar uma reunião "pra" (para) encontrar com ele, quem sabe a gente não aproveita ele "pro" (para o) concurso? 
	The picture is done by an up-and-coming photographer. I even asked to schedule a meeting with him. Who knows, we can even use him for the contest?

PIETRO	"Aham". 
	Aham.

CENA 002. ESTÚDIO
SCENE 002. STUDIO

RAFAEL	Lu, eu sabia que você ia acabar ligando. Você não resistiu, "né" (não é)? É, você quer fazer o que, você quer vir "pra" (para) casa? 
	Lu, I knew you’d end up calling. You couldn’t resist me, hm? What do you want to do? Want to come over?

CENA 003. TOTALMENTE DEMAIS
SCENE 003. TOTAL DREAMER

LU	Rafael guerra, o nosso assunto aqui é puramente profissional. 
	Rafael Guerra, this a merely a professional phone call.

CENA 004. ESTÚDIO
SCENE 004. STUDIO

LU (off)	Eu só estou te ligando, porque a minha chefe mandou...
	I am just calling you because my boss…

CENA 005. TOTALMENTE DEMAIS
SCENE 005. TOTAL DREAMER 

LU	... Remarcar aquela reunião, apenas isso. Fora isso, não temos mais nada o que conversar. 
	… asked me to reschedule that meaning. That’s it. Other than that there is no reason for us to talk.

CENA 006. ESTÚDIO
SCENE 006. STUDIO

RAFAEL	Então o seu amigo não te deu o recado? 
	So your friend didn’t give you the message I left you?

CENA 007.  TOTALMENTE DEMAIS
SCENE 007. TOTAL DREAMER

LU	Deu sim. Aliás, eu não sei o que é que você fez "pro" (para o) Max te achar legal, porque eu continuo te achando o babaca que me usou. 
	He did. By the way, I’m not sure what you did for Max to find you nice. Because I continue to think you are a jerk who just used me.

CENA 008. LOJA
SCENE 008. STORE

	O babaca aqui tentou te explicar tudo, "tá" (está), Lú? Mas você não quer saber, fazer o que? Paciência, problema é seu. "Tá" (está), e quando é que eu posso encontrar sua chefe? Não, não, "tá" (está) bom, posso, claro, claro. "tá" (está) bom, marcado. Então, "tá" (está) bom, Lú. "tá" (está) bom. Beijo, tchau.  
	This jerk was very upfront about everything, okay Lu? But you didn’t want to know. Oh well. What are you going to do? That’s your problem. But when can I meet your boss? Okay, great, of course I can. I’ll see her then. Okay, Lu. Kisses, bye.

CHARLES	É isso mesmo, você querendo se explicar "pra" (para) uma garota? O que é que aconteceu com aquele cara que não queria compromisso com ninguém? 
	Really? You are trying to explain yourself to a girl? What happened to that guy that didn’t want anything serious with anyone?

RAFAEL	Não, cara, eu não quero, eu só magoei a Lu de verdade, eu queria me explicar, só isso. 
	No, dude, I don’t want anything. I just really hurt Lu and I wanted to explain myself, that’s it.

CHARLES	E contar sua história triste? 
	And tell  her your sob story?

RAFAEL	Ei, sem ironia.
	Hey! Don’t be ironic.

CHARLES	Só acho que "pra" (para) um cara que não quer nada sério com ninguém, se explicar "pra" (para) uma garota é meio estranho. 
	I just think that for a dude that doesn’t want anything with anyone, you trying to explain yourself to her is kind of weird.

CENA 009. TOTALMENTE DEMAIS
SCENE 009. TOTAL DREAMER

LU	No trabalho, tentando ser uma mulher madura, superior, com amor próprio. (reac) Mas a ponto de quase cair em outra crise de choro, lembrando o que um canalha gostoso fez comigo. (reac)
	At work, trying to be a mature woman, who takes the high world and has self-love. (reaction) But I am o the verge of tears whenever I remember that a hot dude was a jerk to me. (reaction)

CENA 010. BASTILLE
SCENE 010. BASTILLE

CAROLINA	Acho que temos uma bela seleção. 
	I think we have a beautiful selection.

PIETRO	Hum. 
	Hm.

GERMANO	Ê!
	Yay!

CAROLINA	Deu trabalho, (riso).
	It was hard (laughs).

PIETRO	Ufa! 
	Phew.

CAROLINA	Mas valeu a pena. 
	But it was worth it.

GERMANO	(risos) 
	(laughs)

CAROLINA	Entre essas está a nossa Garota Totalmente Demais! 
	One of these girls will be Total Dreamer Girl!

GERMANO	É!
	Yes!

CAROLINA	(risos)
	(laughs)

PIETRO	Ô, ou.
	Uh-oh.
	
GERMANO	Pronto. 
	Shoot.

PIETRO	Nós só temos doze aqui, precisamos de treze meninas. 
	We only have 12 girls here, we need 13.

LILI	Deixa eu dar um olhada nesse. 
	Let me take a look at this.

GERMANO	Ah vai ver...
	Well maybe…

LILI	 O “bolo” (monte) de fotos outra vez. 
	Let me see this batch of pictures.

GERMANO	Vai ver tudo de novo? 
	You’re going to look at all of them again?

CAROLINA	(reac) 
	(reaction)

LILI	Esse concurso é muito importante "pra" (para) empresa, amor. 
	This contest is important to our company, love.

GERMANO	Olha, o que vocês resolverem então, "tá" (está) decidido. Senhores desculpem eu realmente tenho que ir trabalhar. 
	Okay, well whatever you guys agree on is good to me. Guys, I need to get back to work, excuse me.

LILI	Não	, espera um pouquinho.  
	No, wait a little longer.

GERMANO	Meu amor, eu estou com uma...
	Love, I have a…

LILI	Só um minutinho, por favor. 
	Just one more minute, please.

CAROLINA	Ai!  
	Oh!

PIETRO	Ou. 
	Oh!

LILI 	Ai, meu Deus! 
	Oh my gosh!

CAROLINA	O que é isso? 
	What is this?

LILI	Machucou, Carolina? 
	Are you hurt, Carolina?

CAROLINA	É, não.
	No.

LILI	Desculpa. 
	I’m sorry.

CAROLINA	Não toca. 
	Don’t touch.
GERMANO	Não machucou ninguém? 	
	No one is hurt?

LILI	Espera aí. 
	Hold on.

CAROLINA	Você pode machucar sua mão, Lili, por favor não abaixa. 
	You can hurt your hand, Li, please don’t bend down.

GERMANO	Não. 
	No.

LILI	Olha o que eu achei aqui!
	Look what I found here!

GERMANO	Não se preocupem. 
	Don’t worry about it.

CAROLINA	Quem...
	Who…

GERMANO	Dona Mirtes cuida disso aqui. Dona Mirtes, por favor, toma ali a limpeza, dona Mirtes? 
	Ms. Mirtes will take care of this. Ms. Mirtes, please, can you clean this?

CAROLINA	Nossa, caiu uma foto! Eu nem reparei. 
	Wow! We had lost a picture! I hadn’t even noticed.

LILI	Olha essa menina, que interessante. 
	Wow, look at this girl. She is super interesting.

GERMANO	Estava aqui embaixo? 
	Was her picture down there?

CAROLINA	(reac) 
	(reaction)

GERMANO	Linda. 
	Beautiful.

LILI	O nome dela é Eliza, do Rio de Janeiro. 
	Her name is Eliza, from Rio de Janeiro.

PIETRO	É, foi inscrita pela agência Excalibur, do Arthur, lembram dele? 
	And she was submitted by Excalibur. Arthur’s company. Do you remember him?

GERMANO	Como esquecer daquele “can”... (canalha), carismático companheiro de viagem. (riso)
	How could we forget that… great traveling partner. (laughs)
LILI	Não, o Arthur estava com a gente desde o começo dessa história.
No, Arthur was with us from the beginning of this story. 

GERMANO	É. 
Yes.

LILI	Eu acho importante ter uma candidata indicada por ele. 
I think it is important to have at least one candidate submitted by him.

GERMANO	Pronto, então essa aí fecha a seleção, estamos resolvidos, "né" (não é)? 
	There so the selection has been made? That’s it right?

CAROLINA	Vocês tem certeza, gente? Eu não sei, eu vi uma menina aqui tão bonita. Eu acho que a gente deixou passar. 
	Are you guys sure? I saw a girl over here that was really pretty. I think we left her out.

LILI	Não, essa aqui é melhor. 
	No, this one is better.

CAROLINA	Uma de Alagoas. 
	One from Alagoas.

LILI	Essa aqui é a melhor, eu acho até que é a minha predileta até agora. 
	This one is better. Probably my favorite up until now.

GERMANO	É? 
	Really?

CAROLINA	Você jura? Meu Deus, eu acho essa menina tão sem graça. 
	Really? I think she is so boring.

LILI	Imagina, é isso aqui que a gente "tá" (está) procurando, uma beleza natural. Olha, eu acho até que foi um sinal ter encontrado a foto no ultimo minuto, sabia? 
	Please! She is what we are looking for. A natural beauty. I even think it’s a sign that this picture was found last minute.

PIETRO	Bom, então acho que nós todos concordamos com isso, não é, Carol? 
	Well, so we all agree with this, right Carol?

CAROLINA	Claro. 
	Sure.
LILI	Resolvido. 
	Done.

CENA 011. BASTILLE
SCENE 011. BASTILLE

CAROLINA	(reac)
	(reaction)

PIETRO	Bom , então eu vou imediatamente comunicar as nossas selecionadas, claro, pedindo sigilo absoluto até a nossa coletiva de imprensa. 
	Okay, well I am going to contact our chosen ones immediately. Making sure that they are quiet until our press conference.

GERMANO	Ótimo. 
	Great.

CAROLINA	A gente quer fazer o lançamento da revista junto com a apresentação das concorrentes "pro" (para o) concurso. 
	We are going to launch our newest issue together with  the introduction of our contestants.

LILI	Isso. 
	Great.

GERMANO	Ah. 
	Oh.

CAROLINA	Lili, adorei te ver. (beijo)
	Lili, I loved seeing you. (kiss)

LILI	(beijo)
	(kiss)

GERMANO	Uma boa estratégia.
	What a great strategy.

PIETRO	Querida. 
	Darling.

CAROLINA	Germano, se não nos virmos...
	Germano, if we don’t see each other…

LILI E PIETRO	(beijo)
	(kiss)

CAROLINA	... Mais, (beijo) nos vemos na festa, não é isso? 
	… Again, (kiss) we will see you at the party, right?

GERMANO	Não…
	No…

PIETRO	(riso)
	(laughs)

GERMANO	... Estaremos lá, com certeza, eu e a Lili, não é?  
	… We will for sure be there. Lili and myself, right?

PIETRO	(reac) Até o dia...
	(reaction) See you then…

GERMANO	Opa, desculpa, Pietro. 
	Woah, sorry, Pietro.

PIETRO	(risos) Até. 
	(laughs) See you.

CAROLINA	Até. 
	See you.

GERMANO	Até. 
	See you.

PIETRO	(reac) 
	(reaction)

CENA 012. BASTILLE
SCENE 012. BASTILLE

PIETRO	Que coisa, não é, a foto da Eliza cair bem embaixo do seu pé? 
	Super weird that Eliza’s picture was right under your foot, right?

CAROLINA	Quieto, se você dá valor ao seu emprego. 
	If you like your job, quiet.

PIETRO	Eu dou muito valor ao meu emprego, e exatamente por isso eu vou diretamente ao ponto, Carolina. Trata de desfazer essa aposta com o Arthur, até porque a Lili adorou a florista, você viu. 
	I love my job, and that is why I am going to be honest, Carolina. Cancel that bet with Arthur. Especially because Lili loved the flowergirl, okay?

CAROLINA	Vi, vi e não esperava por isso. 
	Yeah. I didn’t expect that to happen.

PIETRO	O Arthur é rico, playboy mimado. 
	Arthur is a rich, spoiled bou.

CAROLINA	(reac)
	(reaction)
PIETRO	Você batalhou tanto pelo seu emprego. Você não é dona da revista, é apenas uma funcionária. 
	You fought so much for your job. And you don’t own the magazine. You are only an employee

CAROLINA	Diretora de redação. 
	Editor-in-chief.

PIETRO	Ah é? O seu carro não é seu, você não terminou de pagar o financiamento daquele seu apartamento, até o senhor Flor, seu motorista, é contratado da revista, ou seja, se você perder o seu emprego, Carol, você perde tudo isso. Eu acho que o cacife dessa aposta "tá" (está) um pouco alto demais, não acha? 
	Really? Your car isn’t yours. You haven’t finished paying off your apartment. Even your driver, Mr. Flor, is employed by the magazine. If you lose your job, Carol, you will lose all of that. I think that the stakes are too high, don’t you?

CAROLINA	Oi, Fabinho. 
	Hi, Fabinho.

FABINHO	(reac) Boa tarde. 
	(reaction) Good afternoon.

CAROLINA	Com licença. 
	Excuse me.


CENA 013. BASTILLE
SCENE 013. BASTILLE

LILI	Eu vou indo. (beijo) Germano, eu sei que eu tive uma recaída, que é difícil "pra" (para) você, mas, não precisa ficar me pressionando sobre ir ou não "pra" (para) uma festa na frente dos outros. 
	I’m headed out. (kiss) Germano, I know I had a relapse, and that is hard for you, but, no need to pressure me about going to this party in front of other people.

GERMANO	Não, meu amor, desculpa se pareceu isso, é porque esse concurso, essa festa é uma homenagem à Sofia, eu achei que realmente você estaria lá, junto comigo. 
	No, my love. I’m sorry if it seemed that way. It’s because this contest is to pay homage to Sofia. I really thought you’d be there with me.

FABINHO	Mãe? Você por aqui? 
	Mom? You’re here?

LILI	O meu filho! 
	Hi son!

FABINHO	Tudo bem? (beijo) 
	How are you? (kiss)

LILI	(reac –carinho) É, eu vim "pra" (para) uma reunião sobre aquele concurso de beleza, mas eu já estou indo "pra" (para) casa. 
	(reaction - with love) Yes, I came to a meeting about that beauty contest. But I am already headed home.

FABINHO	Ah, eu também, você me dá uma carona? 
	Oh, me too. Can you give me a ride?

LILI	Claro. 
	Sure.

GERMANO	Você não ia ficar aqui trabalhando no seu projeto O Rio Tamanduá? 
	Weren’t you going to work on your project for the Tamandua River?

FABINHO	Eu já pesquisei tudo que eu tinha que pesquisar, agora eu vou "pra" (para) casa, aqui não tem nem lugar "pra" (para) eu trabalhar direito. 
	I already did all the research I needed to do. I am going home. There is no space for me to work here.

LILI	Não, mas isso a gente resolve. 
	No, but that can be arranged.

FABINHO	Não, não tem... 
	No. there isn’t…

LILI	Não é, Germano?
	Right, Germano?

GERMANO	 Claro!
	Sure!

FABINHO	Não tem problema, mãe. Sabe o que é que é? Eu prefiro lá em casa, porque eu vou precisar da ajuda da Leila, do Jamaica, então eu prefiro lá mesmo. 
	Don’t worry about it, mom. Want to know the truth? I’d rather work at home. Because I am going to need Leila and Jamaica’s help. So I’d rather work there.

GERMANO	"Ham", você vai trabalhar em casa, não é, Fabinho? 
	Hm, you’re going to work at home, right Fabinho?

FABINHO	O que foi, pai? 
	What is it dad?

GERMANO	Que maravilha, poder trabalhar em casa, olha. Particularmente eu adoraria também, não é? Uma beleza trabalhar em casa.
	Great, you can work at home. I, too, would love that, right? It’s great to work at home.

LILI	Vamos, tchau, Germano. 	
	Let’s go. Bye Germano.

GERMANO	Mas eu não posso... Tchau, meu amor... Sabe por quê? Porque eu tenho responsabilidades, muitas. 
	But I can’t. Bye, my love. Do you know why? I have responsibilities. Many of them.

FABINHO	Eu imagino, porque lá em casa você não pode receber qualquer visita, não é? 
	I can imagine. And at home you can’t just have any guest, right?

LILI	Vamos, Fabinho? 
	Let’s go, Fabinho?

FABINHO	Vamos. 
	Let’s.

LILI	Vamos embora. 
	Let’s go.

CENA 014. EXCALIBUR	
SCENE 014. EXCALIBUR

ADELE	Arthur, visita "pra" (para) você. 
	Arthur, you have a guest.

CAROLINA	Francamente, Adele, não precisa ficar “puxando o saco” (bajulando) do seu chefe, que eu já sou de casa. Aliás, eu devia ter dito "pra" (para) todo mundo que eu sou praticamente dona disso aqui. 
	Frankly, Adele, you don’t need to suck up to your boss. I’m not a guest anymore. Actually, I should tell everyone I am practically the boss here.

ARTHUR	(risos)
	(laughs)

CAROLINA	Porque eu vou ganhar a aposta, "né" (não é)? É claro. 
	Because I am going to win this bet, right? Of course.

ARTHUR	Carolina, Carolina. 
	Carolina, Carolina.

CAROLINA	Hum? 
	Hm?
ARTHUR	A sua ingenuidade me estimula, sabe? 
	Your naiveté stimulates me, did you know that?

CAROLINA	Ah é? 
	Really?

ARTHUR	E se eu fechasse aqui as persianas e apagasse a luz, hum? Hora de vadiar, vadiar. 
	What if I closed the blinds and turned off the lights? It would be naughty time, naughty.

CAROLINA	Ah é? 
	Really?

ARTHUR	Aham. 
	Aham.

CAROLINA	Assim, à luz o dia, é, no seu ambiente de trabalho? 
	During the day, at your job?

ARTHUR	(beijo)
	(kiss)

CAROLINA	Você não pode estar falando sério, "né" (não é), 	senhor adolescentezinho. 
	You can’t be serious, right, Mr. teen.

ARTHUR	Hum, ué, se você topar, é seriíssimo...
	Well, if you’re down, I am down…

CAROLINA	Hum? 
	Hm?

ARTHUR	Se você não topar, é só uma brincadeira entre amigos. 
	If you’re not down then it was just a joke amongst friends.

CAROLINA	Mais que amigos. 
	More than friends.

ARTHUR	Com certeza. (beijo)
	Of course (kiss)

CAROLINA	Concorrentes. 
	Competition.

ARTHUR	Também. Aliás, cadê a minha cópia autenticada do contrato? Eu só estou esperando isso. 
	That too. By the way, where is the notarized copy of my contract? I am waiting for it.

CAROLINA	Ai, Arthur, você "tá" (está) com pressa, é? Por que a pressa? Isso é só um detalhe numa aposta entre amigos. 
	Oh Arthur, are you in a hurry? Why are you in a hurry? That was just a detail in a bet amongst friends.

ARTHUR	Mais que amigos. 
	More than friends.

CAROLINA	É, então...		
	Yes, so…

ARTHUR	(risos) 
	(laughs)

CAROLINA	... Eu vim aqui pessoalmente "pra" (para) te falar isso. 
	… I came here personally to tell you something.

ARTHUR	O que? 
	What?

CAROLINA	Sua pedinte foi selecionada no concurso. 
	Your favor was selected for the competition.

ARTHUR	Ai, meu Deus do céu, eu sabia, eu sabia, eu tinha certeza. O meu feeling não erra nunca.  
	Oh my gosh, I knew it. I knew it. My feeling is always right.

CAROLINA	"Aham". 
	Aham.

ARTHUR	A gente tem que comemorar, onde vai ser, hum, na minha casa ou na sua? 
	We need to celebrate. Where are we celebrating? At my place or yours?

CAROLINA	Você não leva nada a sério, "né" (não é)? Você "tá" (está) apostando a sua empresa, sua agência as custas dessa pobre coitada. 
	You don’t take anything seriously, right? You are betting your company, your agency at this girl’s sake.

ARTHUR	E você "tá" (está) apostando o seu emprego.  
	And you are betting your job.

CAROLINA	Querido, ela passou, mas foi “por um fio” (por pouco). 
	Darling, she passed, but barely.

ARTHUR	Hum. 
	Hm.

CAROLINA	Se você vise o nível das outras candidatas.  
	You should have seen the other candidates.
ARTHUR	(reac)
	(reaction)

CAROLINA	Ai, Arthur, (reac). Tá, eu vim ser boazinha, se você desistir da aposta, eu juro, eu prometo, eu não vou tripudiar, eu vou entender que foi uma loucura da sua parte. 
	Oh Arthur, (reaction). I came here to be nice. If you give up on the bet, I promise you I won’t be mean. I’ll understand you had a moment of insanity.

ARTHUR	Eu desistir da aposta? Nunca! Eu nunca vou desistir dessa aposta. Espera aí, espera aí, ou é você que quer desistir da aposta? Eu conheço você, é isso, não é? (reac) Você quer sair da aposta, antes que seja tarde demais, é isso. 
	Me, give up on a bet? Never!  I am never giving up on this bet. Wait a minute, do you want to give up on this bet? I know you. That’s what you want, right? You want to forget this bet before it’s too late. That’s it.


INTERVALO
COMMERCIAL

CENA 015. CASA DA EVA
SCENE 015. EVA’S HOUSE

ARTHUR	Você veio com esse papinho, se fazendo de boazinha, perguntando se eu quero desistir da aposta, quando na verdade quem "tá" (está) com medo é você. 
	You came over pretending to be nice asking if I wanted to give up on this bet, because you’re the one who is actually scared.

CAROLINA	Ah, eu estou com medo? Essa aposta "tá" (está) ganha, essa garota não passa nem da primeira eliminatória, amor. 
	Me, scared? This bet is in the bag. This girl won’t make it through the first round, my love.

ARTHUR	Só se você me sabotar. 
	Only if you’re planning on sabotaging me.

CAROLINA	Ah. 	
	Oh.

ARTHUR	E você sabe muito bem que tem uma cláusula no contrato, que me dá vitória se você fizer isso. 
	And you know really well that there is a clause in our contract that I will win if you do that.
CAROLINA	Essa garota é sabotada de natureza! Eu não sei o que é que você viu nela, aliás, eu sei sim...
	Nature sabotaged this girl. I don’t know what you see in her, actually, I do…

ARTHUR		O que? 
	What?

CAROLINA	O que falou alto é a sua arrogância, sua megalomania, esse negócio de você achar que você pode tudo, inclusive transformar uma pedintezinha de rua na garota da capa da minha revista!
	Your arrogance and megalomania are talking. You think you can do anything. Even transform a beggar into a cover girl.

ARTHUR	Ah, a pedintezinha tem nome. 
	This beggar has a name.

CAROLINA	Ah, Arthur!
	Oh Arthur!

ARTHUR	Eliza. 
	Eliza.

CAROLINA	"Ham"? 
	Hm?

ARTHUR	E anota aí, ela vai ser a Garota Totalmente Demais, e você vai pedir demissão da sua revista e vai vir aqui oh, trabalhar "pra" (para) mim. 
	You can write it down, she’s going to be Total dreamer girl and you are going to have to quit your job and come work for me.

CAROLINA	Ai, como você me irrita. Quando eu ganhar essa aposta, e essa agência aqui for minha, você que vai ser meu empregado e aí, olha só que escândalo, você vai ter que trabalhar de verdade, seu vagabundo. 
	Oh, you irritate me. When I win this bet, this agency will be mine. And you will be my employee. And what a tragedy, you will actually have to work, you vagabond.

ARTHUR	Veremos. 
	We shall see.

CAROLINA	Veremos, Arthur, veremos. 
	We shall see, Arthur, we shall see.

ARTHUR	Veremos. Ei. 
	We shall. Hey.

CAROLINA	(reac) 
	(reaction)

ARTHUR	Não tá indo embora, "né" (não é)? Não vai me dar pelo menos um beijo? 
	You aren’t leave yet, right? You’re going to at least give me one more kiss?

CAROLINA	Estou cm vontade te dar um murro no meio desses seus olhos azuis. 
	I feel like punching you in between your blue eyes.

ARTHUR	Quando você fala assim, eu sei exatamente o que você quer. (beijo)
	I know exactly what you want when you talk like that. (kiss)

CAROLINA	(reac – beijo)
	(reaction - kiss)


CENA 016. EXCALIBUR
SCENE 016. EXCALIBUR

CAROLINA	Ai. (reac) O que é que é? Estão olhando o que? Melhor todo mundo aqui tomar cuidado, hein? Quem sabe eu não viro dona disso aqui? Aí a molezinha vai acabar. 
	Oh. (reaction) What is it? What are you looking at? Be careful, hm? I might own this place soon. And then no more laziness.

ADELE	Eu não entendi nada, Max. 
	I don’t get it, Max.

MAX	Eu entendi e não gostei nadinha. 
	I get it and I don’t like it.

CAROLINA	Ah, 	Adele? Você que é a booker que inscreveu a...
	Oh, Adele? Were you the agent who submitted…

ADELE	Sandra! Sandra. 
	Sandra! Sandra.

CAROLINA	Isso. Parabéns. 
	Yes. Congratulations.

ADELE	Obrigada. 
	Oh, thank you.

CAROLINA	A sua modelo se classificou. Você pode avisar "pra" (para) ela, mas a informação é sigilosa, se vazar na imprensa antes da apresentação oficial... (reac) Tchau, tchau. 
	Your model made it through to the next round. You can let her know. But tell her to be quiet. If the information leaks before the press conference… (reaction) bye-bye.

CENA 017. EXCALIBUR
SCENE 017. EXCALIBUR

MAX	Chefinho, eu não quero trabalhar "pra" (para) essa megera, ela é má. Se você visse o que ela faz com minha roomie, com a Lu. 
	Boss, I don’t want to work for her, she is evil. You should see what she does to my roommate Lu.

ARTHUR	Relaxa, não tem como eu perder essa aposta, aliás, a Carol veio aqui justamente me contar que a Eliza ficou entre as selecionadas.
	Calm down. I’m not losing this bet. As a matter of fact,  Carol came to tell me that Eliza is amongst the finalists.

MAX	Deus Grego do olho azul, ela vai ser a primeira eliminada, escuta só. Por que é que você insiste nisso, meu chefe amado? 
	Blue-eyed god, she will be the first one to be eliminated, trust me. Why do you even insist?

ARTHUR	Por causa disso, oh, vem ver. É especial. O meu faro não falha nunca. 
	Because of this, come see. It’s special. My gut feeling. It never fails me.

MAX	Mas ela é dura, amor, "tá" (está)? Ela é bem ruim, ela é bastante péssima no caso, ok? Foi uma sorte aquele fotógrafo gostoso, registrar esse momento. Ela só sorriu porque me viu gritando por causa do rato. Como é que vai ser no próximo ensaio? Me fala, meu anjo, vai soltar um monte de rato, uma cobra peçonhenta, como é que vai ser, hein? Porque só assim "pra" (para) essa florista abrir um sorriso, "né" (não é)? 
	But she is bad, my love, okay? She is really bad and really mean, okay? It was lucky that hot photographer was able to capture this moment. She only smiled because she saw me screaming because I saw a mouse. What is she going to be like on the next shoot? Tell me, my angel, are you going to let lots of rats out? Or a snake? What’s it going to be, hm? Because that is the only way that flower girl smiles, right?

ARTHUR	Bom, a primeira coisa que eu tenho que fazer é dar a boa notícia a ela, e eu vou fazer isso pessoalmente. 
	Well, the first thing I need to do is give her the good news. And I am going to do that personally. 

CENA 018. CINEMA ABANDONADO
SCENE 018. ABANDONED CINEMA

JONATAS	Você "tá" (está) na folga, "né" (não é)? Não foi comprar flor, não vai ajudar senhor Hugo, "tá" (está) podendo mesmo. 
	You are lazy, right? You didn’t go buy flowers, you didn’t help Hugo. You’re feeling like a boss.

ELIZA	(reac) Não enche, Jonatas. 
	(reaction) Don’t irritate me, Jonatas.

JONATAS	Ô, eu estava só brincando, o marrenta. Acho que com o Jacaré solto, eu não acho legal você ficar “dando mole” (se expondo) por aí mesmo não. Aqui pelo menos você "tá" (está) segura.  
	Woah, I was just kidding, stubborn girl. I think that now that Jacare is loose, you shouldn’t be just hanging out wherever. Here, at least, you’re safe. 

ELIZA	(reac) Estou meio confusa. É que ontem foi tudo tão rápido, eu tirei aquelas fotos e ganhei mais dinheiro do que vendendo flor a semana inteira, e aí hoje eu acordei parece um, um sonho, sabe? Ou um filme que nem esse aí Bonequinha de Luxo. 
	(reaction) I’m just a little confused. Everything went by so quickly yesterday. I took a few pictures and made more money than I usually do selling flowers for a   whole week. And today it feels like all of that was just a dream, you know? Or a movie. Like “Breakfast at Tiffany’s.”

JONATAS	Aquele playboy combinou o que contigo? 
	What did that frat boy tell you?

ELIZA	Ele falou que ia me inscrever num concurso, negócio lá de Totalmente Demais, por isso que ele precisava das fotos. 
	He said he was going to sign me up for a contest. The one for TOTAL DREAMER. That’s why he needed my pictures.

JONATAS	E? 
	And?

ELIZA	E, nada. 
	And, nothing.
JONATAS	Você por acaso tirou foto de biquíni? De calcinha, sei lá, pelada? 
	Did you take any pictures wearing a bathing suit? Underwear? Naked?

ELIZA	O Jonatas, você acha que "tá" (está) falando com quem, hein? Olha lá como você fala comigo, hein? Eu não nasci em cidade grande, mas também não sou idiota não. 
	Jonatas, who do you think you are talking to? Be careful how you talk to me, hm? I didn’t grow up in a big city, but I am not dumb.

JONATAS	O ruivinha, olha "pra" (para) mim, calma! Eu estou do seu lado, esqueceu? 
	Hey redhead, look at me, calm down! I am on your side, remember?

ELIZA	Hum. 
	Hm.

JONATAS	Que assim, eu achei essa história meio estranha, só isso. 
	I just think this is a weird story, is all.

ARTHUR	Cadê minha modelo predileta? 
	Where is my favorite model?

JONATAS	Como é que você entrou aqui? 
	How did you get in here?

ARTHUR	Pela mesma porta que eu entrei ontem. 
	Through the same door I came in yesterday.

JONATAS	Alguém te viu? 
	Did anyone see you?

ARTHUR	Não, por quê? 
	No, why?

ELIZA	Ai, meu Deus. 
	Oh my gosh.

ARTHUR	Esse moleque é desconfiado, "né" (não é)? 
	This boy has trust issues, hm?

ELIZA	É, mas ele tem razão, que tem um bandido aqui na área, o Jacaré, aquele que quis me pegar. 
	Yeah, but with a reason. There is a bad guy around here. Jacare, the one that tried to get me.

ARTHUR	Eu sei, aquele de quem eu te salvei ontem. 
	Oh, I know. The one I saved you from yesterday.

ELIZA	Isso. Ele não pode nem desconfiar que a gente mora aqui, que essa é a nossa casa. 
Yeah. So, he can’t know that we live here. This is our home.

ARTHUR	Casa? Sei. 
Home? Okay.

JONATAS	"Tá" (está) tranqüilo. Foi sorte. 
	Okay. That was lucky.

ELIZA	(reac) 
(reaction)

JONATAS	"Tá" (está) achando que é bagunça? Que você pode sair  e entrando assim sem avisar? 
	Do you think this is a party? That you can come and go as you please?

ARTHUR	Mas eu trouxe uma boa notícia. Eliza, você foi selecionada "pra" (para) participar do concurso Garota Totalmente Demais, você "tá" (está) dentro. 
	But I came with good news. Eliza, you were selected to be part of the contest to become Total Dreamer Girl. You are in.

ELIZA	Ah.
Oh. 

ARTHUR	Parabéns, eu trouxe flores e trouxe um presente também, espero que você goste. E isso é só o começo. 
	Congratulations. I brought flowers and a present, too. I hope you like it. This is just the beginning.

ELIZA	O começo de que? O que é que acontece agora? 
	The beginning of what? What happens now?

ARTHUR	Bom, agora eu vou cuidar de você, vou transformar você numa mulher de verdade. Vai dar um trabalhão, eu vou investir dinheiro, mas eu vou deixar você tão linda e elegante quanto aquela moça do cartaz. 
	Well, now I am going to take care of you. Transform you into a real woman. It’s going to be hard, and I am going to invest a lot of money on you. But I am going to make you as beautiful and elegant as that lady on that poster.

ELIZA	Eu não sou tua Bonequinha de Luxo” não, hein? 
	I am not your “Breakfast at Tiffany’s” case, hm?

JONATAS	Boa, Eliza! Toma, playboy!
	Good one, Eliza! Burn, frat boy!
ARTHUR	Espera aí, deixa eu te dizer o que vai acontecer. Eu vou vestir você melhor, vou ensinar você a andar, a falar, a posar "pra" (para) uma foto, a ter o mínimo de educação. Na Excalibur uma modelo não é só uma menina bonita, se você quiser trabalhar "pra" (para) mim, você por exemplo, não pode morar aqui nesse pardieiro.  
Wait, let me tell you what is going to happen. I am going to dress you better, teach you how to walk, talk, pose for pictures, and have a little bit of manners. At Excalibur a model isn’t just a pretty girl, if you want to work for me, sou can’t live here, for example.

JONATAS	(risos) Mas tu é muito cara de pau, "né" (não é)? Cadê o contrato? Tem carteira assinada? Porque até agora o que eu vi foram flores, um presentinho e sua palavra, que "pra" (para) mim não vale nada!
	(laughs) But you are a jerk, aren’t you? Where is the contract? Does she have job security? Because all I’ve seen you do was bring her flowers, give her a present and give her your word. And in my opinion, that’s not worth anything. 

ELIZA	É, eu não vou fazer nada, nem vou "pra" (para) lugar nenhum sem saber direitinho o que "tá" (está) acontecendo. 
	Yeah, I’m not going to do anything for anyone without know exactly what is going on.

ARTHUR	Eliza, você foi selecionada entre milhares de garotas do Brasil, "pra" (para) participar do concurso Garota Totalmente Demais. Você pode virar capa de revista, faturar um contrato de um ano com uma das maiores empresas de cosméticos do Brasil, a Bastille. Isso é só o começo, "tá" (está) bom "pra" (para) você? 
	Eliza, you were selected among thousands of girls in Brazil to be a finalist in the TOTAL DREAMER contest. You could become a cover girl and sign a contract with one of the biggest cosmetic companies in Brazil, Bastille. That is just the beginning, is that  good enough?

JONATAS	Bom, bom demais "pra" (para) acreditar. 
	Good. Too good to be true.

ELIZA	E onde é que "tá" (está) escrito que eu estou nesse concurso? Eu quero ver. 
	And where is the proof that I am in this contest? I want  to see it.

ARTHUR	Isso vai ser anunciado na sexta-feira, na coletiva de imprensa da revista Totalmente Demais. 
	That is going to be announced on Friday, during a press conference for the magazine TOTAL DREAMER
ELIZA	Ah, então sexta–feira a gente vai nesse, nessa coletiva aí? 
	So Friday we are going to this, this press conference?

JONATAS	A gente, escutou? 
	“We,” understood?

ELIZA	E aí eu vou saber se você "tá" (está) falando a verdade ou não. 
	Then I’ll know if you’re telling me the truth or not.

ARHTUR	"Tá" (está) bom, mas você não pode ir assim do jeito que você é. Não fica ofendida mas você vai ter que se arrumar. 
	Okay, but you can’t go like that. No offense but you need to look a little nicer. 

ELIZA	"Tá" (está). "Tá" (está) bom então, a gente faz assim, oh, você marca um horário, eu vou lá na tua agência com o Jonatas e vocês me arrumam, que nem nas fotos. Fim de papo! 
Okay. Okay. So, let’s schedule a time so that Jonatas and I can go to your agency and you guys can clean me up a little, like you did for the photos. Done deal.

ARTHUR	Esse cara simpático precisa ir com a gente? 
	Does this nice guy need to go with us?

JONATAS	Preciso. Você escutou, moço, fim de papo! Agora eu vou te acompanhar até a porta, "pra" (para) ter certeza que não tem ninguém. 
	I do. You heard her. Done deal. Now I am going to escort you out to make sure there is no one there.

ARTHUR	Parabéns! 
	Congratulations!

CENA 019. EXTERNA – RUA
SCENE 019. EXTERIOR - STREET

ARTHUR	Vem cá, você tem algum sapato que não seja esse chinelo? 
	Hey, do you have any shoes besides those flip-flops? 

JONATAS	Tênis velho, serve? 
	I have old tennis shoes, is that enough?

ARTHUR	Não. Eu já vi tudo. Que número você calça? 
	No. I get it. What size do you wear?
JONATAS	O que tiver. 
Whatever is easy.

ARTHUR	Bom, calça quarenta, camisa...
	Okay, size 40 for the pants, shirt…

JONATAS	(reac) 
	(reaction)

ARTHUR	Espera aí, cara, não se mexe, deixa eu medir? 
	Wait, dude, don’t move. Let me get your sizes?

JONATAS	Qual foi, "tá" (está) me estranhando? Tira a mão de mim, cara. 
	What is it? Who do you think I am? Don’t touch me, dude.

ARTHUR	Camiseta M e ...
	Size M for your shit and…

JONATAS	Cadê seu carro? 
	Where is your car?

ARTHUR	O meu carro "tá" (está) ali, por quê? 
	My car is over there, why?

JONATAS	Acabei de ver o Jacaré, chega aí. 
	I just saw Jacare. Come here.

ARTHUR	Aquele, aquele bandido? 
	That, that bad guy?

JONATAS	É, o bandido, o bandido. Vamos fazer o seguinte.
	Yeah, the bad guy. Here is the plan.

ARTHUR	"Ham"? 
Hm?
	
JONATAS	Eu vou com você até seu carro e a gente entra... Não olha. 
	I am going with you to your car and we will get it… Don’t look.

ARTHUR	"Ham"? 
	Hm?

JONATAS	Não olha. Você dá uma volta e me deixa ali em cima só "pra" (para) despistar ele, vamos embora. 
	Don’t look. Then you drive around the block and leave me up there, so that we can distract him.

ARTHUR	Se você quiser também, cara, chega...
	If you want to come too, dude, come…

JONATAS	Vamos embora, playboy. 
	Let’s go, frat boy.

BRAÇO	Ih, olha lá. Qual é, Jaca, aquele playboy com o Jonatas ali?
	Look over there, Jaca. What’s up with that rich boy and Jonatas over there?

JACARÉ	Aí, vamos embora, vamos “ganhar”	 (pegar) os dois, vamos ganhar os dois. 
	Let’s go, let’s go get those two. Let’s go get them.

BRAÇO	Calma aí, já era, já era, entraram dentro do carro. 
	Hold on, it’s over, it’s over. They went inside the car.

JACARÉ	O que esse playboy "tá" (está) fazendo aqui, hein? 
	What is this rich boy doing here, hm?

BRAÇO	"Pô" (poxa), será que a área do Jonatas é aqui, "mano" (irmão)? É possível. 
	Yo, do you think this i Jonatas’ area, bro? It’s possible.

JACARÉ 	Se eu achar aonde esse maluco se esconde e aquela ruivinha, vou barbarizar geral...  
	If I find out where he and that redhead hide themselves, I will ruin that area…

BRAÇO	Falou. (risos)
	For sure. (laughs)

JACARÉ	... Meu irmão.  Não vai sobrar nada. 
	… Bro. There will be nothing left.

BRAÇO	Vou acabar com eles. 
	You will end them.

CENA 020. FLOR DO LÁCIO
SCENE 020. FLOR DO LACIO

ADELE E CASSANDRA	(grito- comemoram) 
	(scream - cheers)

AMBAS	(risos) 
	(laughs)

CASSANDRA	Eu não estou acreditando, que eu passei no concurso. 
	I can’t believe that I am a finalist in the contest.

ADELE	Uhu!
	Wohoo!

HUGO	Cassandra, leva o pedido da mesa quatro, por favor? 
	Cassandra, can you take this order to table 4, please?

CASSANDRA	Paizinho, eu vou ser a Garota Totalmente Demais! Já não estou com cara de celebridade, hum? 
	Daddy, I am going to be Total Dreamer Girl. Don’t I look like a celebrity already, hm?

ADELE	Não, Cassandra. 
	No, Cassandra.

CASSANDRA	Foca em mim. 
	Focus on me.
	
ADELE	Espera aí, espera aí, você foi selecionada, tem mais doze meninas também foram escolhidas, calma. 
	Wait, wait, wait, you were selected but there are 12 other girls, too. Calm down.

CASSANDRA	(reac) Coita das doze, "né" (não é), amiga? Eu vou deixar todas no chinelo. 
	(reaction) I feel bad for the other 12 girls, right friend? They are going to eat my dust.

ADELE	(reac) 
	(reaction)

CASSANDRA	Agora aquela mendiga florista também foi selecionada, passou?
	What about that flower girl, beggar? Was she selected, too?

ADELE	Foi, foi, ela passou, mas a lista oficial só sai na sexta, na coletiva de imprensa, enquanto isso, você tem que manter o sigilo, entendeu? 
	Yes, she was selecter, too. But the official selection only comes out on Friday during the press conference. Until then you need to be quiet, understand?

CASSANDRA	Adele, eu não faço essas coisas não, desculpa, mas manter o sigilo, olha o paizinho ali, respeita!
	Adele, I don’t do these things, I’m sorry, but keep quiet. Look daddy, respect!

ADELE	Cassandra, sigilo é segredo, entendeu? Boca fechada. 
	Cassandra, keep quiet. It’s a secret, get it? Don’t open your mouth.

CASSANDRA	(reac)
	(reaction)

ADELE	Você não pode falar nada, até porque se vazar alguma informação, você pode ser desclassificada, "tá" (está) bom, bonita? 
	You can’t say anything, because if you do, you could be disqualified, okay?

CASSANDRA	Não "tá" (está) mais aqui quem falou. Garota Totalmente Demais, eu? (reac) 
	What are we even talking about? Total Dreamer Girl me? (reaction)

ADELE	É. 
	Yes.

CASSANDRA	Sei nem do que você "tá" (está) falando. 
	I don’t even know what you are talking about.

HUGO	Filhinha, eu estou tão feliz por você. 
	I am so happy for you, my daughter.

CASSANDRA	Ô, paizinho. 
	Oh, daddy.

HUGO	Ai, finalmente. 
	Finally.

CASSANDRA	Eu consegui, (rindo – risos)
	I did it. (laughs - laughs) 

CLIENTE	Ô, psiu, psiu, eu estou vendo a minha dobradinha esfriando aí em cima do balcão...
	Hey! I can see my food getting cold over there…

CASSANDRA	O querido, o senhor não tem braço não? 
	Don’t you have arms?

ADELE	Cassandra!
	Cassadra!

HUGO	 O que é isso?
	What is this?

ADELE	O que é isso? 
	What is this?

CASSANDRA	Não tem perna? Vem buscar!
	Don’t you have legs? Come and get it.

ADELE	Ai. 
	Oh.

HUGO	Cassandra. 
	Cassandra.

CASSANDRA	Hoje eu estou de sigilo. 
	Today I am quiet.

HUGO	Por favor. 
	Please.

ADELE	Cassandra. 
	Cassandra.

CENA 021. CINEMA ABANDONADO
SCENE 021. ABANDONED CINEMA

ELIZA	(reac) Vira de lado, sorri. (reac – risos) Ai, Jonatas, eu não acredito que você estava aí me olhando, que vergonha. 
	(reaction) Turn to the side, smile. (reaction - laughs) Oh, Jonatas, I can’t believe you were there looking at me. I’m so embarrassed.

JONATAS	Vergonha de mim? 
	Embarrassed because of me?

ELIZA	Não, vergonha de mim, "né" (não é)? Devia estar parecendo uma maluca nesse espelho. Eu estou, estava tentando lembrar das poses que o fotógrafo pediu "pra" (para) eu fazer. 
	No, embarrassed because of me, right? I must look like a crazy person talking to the mirror. I was just trying to remember the poses the photographer asked me to do.

JONATAS	Você "tá" (está) linda. 
	You look beautiful.

ELIZA	Ah, para. Eu estou me sentindo estranha com esse vestido, parece sei lá, outra pessoa, "né" (não é)? 
	Oh stop it. I feel weird wearing this dress. I feel like someone else, right?

JONATAS	Finge que eu sou outra pessoa também. 
	Pretend I am someone else, too.

ELIZA	Quem? 
	Who?

JONATAS	Você é a Bonequinha de Luxo. 
	You are the girl from “Breakfast at Tiffany’s”

ELIZA	(reac) 
	(reaction)

JONATAS	É só fingimento, e eu sou o amigo pobre dela, de quem ela gosta de verdade. (beijo)
We are just pretending. I am her poor friend, who she really likes. (kiss)


INTERVALO
COMMERCIAl


CENA 022. CINEMA ABANDONADO
SCENE 022. ABANDONED CINEMA

JONATAS	(beijo) Espera aí, vamos continuar fingindo que a gente "tá" (está) no filme? 
	(kiss) Wait, let’s continue to pretend we are in that movie?

ELIZA	Eu não sou a Bonequinha de Luxo. 
	I am not the girl from “Breakfast at Tiffany’s”

JONATAS	Eu sei que não, você é muito mais bonita que ela, com ou sem esse vestido que aquele playboy te deu. 
	I know you aren’t. You are way prettier than her. With or without the dress that frat boy gave you.

ELIZA	Tem um lado meu que queria que esse bacana estivesse falando a verdade. 
	There is a part of me that hopes that this guy is telling the truth.

JONATAS	Você gostou da idéia de virar modelo. 
	Do you like the possibility of becoming  a model?

ELIZA	Não, eu gostei da idéia de ganhar dinheiro e poder trazer a minha família "pra" (para) cá. (reac) Mas ao mesmo tempo eu fico pensando, a minha vida ia mudar muito, "né" (não é)? 
	No, I like the possibility of making money and bringing my family over here. But at the same time I keep thinking that my life might change a lot, right?

JONATAS	Ia mudar "pra" (para) melhor, você ia sair desse buraco, não ia precisar mais trabalhar na rua. 
	It would. For the better. You would leave this dump. You wouldn’t need to work on the streets.

ELIZA	"Ham". É que apesar de tudo, eu não lembro de ter 	me sentido um dia assim tão segura, tão...
	Hm. But even in these conditions, I don’t remember ever feeling this safe, this…

JONATAS	Feliz? 
	Happy?
ELIZA	É, feliz. (risos) Deixa eu tirar esse vestido. 
	Yeah, happy (laughs). Let me get out of this dress.

JONATAS	Não, não, fica com ele um pouquinho mais, vai? 
	No, wear it a little longer, please?

ELIZA	Não, "tá" (está) pinicando. 
	No, it’s scratchy. 

JONATAS	Ah! (reac) é porque a Bonequinha de Luxo me beijou, "né" (não é)? Depois que você voltar a ser a Elizia, você vai querer me bater de novo. 
	Oh! (reaction) Is it because the “Breakfast at Tiffany’s” girl kisses me? And when you become Eliza again you’ll want to punch me again?

ELIZA	Oh, se você continuar falando besteira, eu vou dar um soco na sua cara, hein? 
	If you continue to talk smack I am going to punch you, hm?

CENA 023. EXCALIBUR
SCENE 023. EXCALIBUR

ARTHUR	Olha só, a Eliza vai se arrumar aqui "pra" (para) coletiva de sexta, eu quero maquiador, cabeleireiro, manicure, e é legal já falar com a Adele, porque provavelmente ela vai precisar tomar um banho. 
	So, Eliza is coming here to get ready for the press conference on Friday. I want a make-up artist, a hairdresser, and a  nail technician. And you should talk to Adele because she is probably also going to need to shower.

MAX	Um é pouco, ali é dois ou três, porque "pra" (para) tirar aquela “inhaca” (fedor), amor.  
	One shower won’t be enough. Two or 3 to get rid of that odor, my love.

ARTHUR	Bom, eu já deixei um vestido com ela, mas eu acho legal ter umas duas, três opções diferentes. E eu também vou querer um blazer tamanho M, calça quarenta. 
	I already left her a dress, but I think it’s a good idea to have 2 or 3 different options. I also want a medium blazer and a pair of pants size 40.

MAX	A Eliza vai fazer linha andrógena? 
	Eliza is going to go for an androgynous look?

ARTHUR	É "pro" (para o) amiguinho dela. Eu não consegui me livrar daquele carrapato ainda, pelo menos por enquanto. Eu quero todo mundo aqui na sexta-feira, trabalhando duro nisso, todo mundo focado, hein? 
	It’s for her friend. I wasn’t able to get rid of him, yet. I want everyone here on Friday working on her. Focused, okay?

MAX	Espera aí, chefe, aquela tosca vai se arrumar aqui e vai direto "pra" (para) festa, sem nem um treinamento básico? Amor, aquela jeca não sabe nem falar.  
	Hold on, boss. That girl is coming here to get ready and then she is going straight to the party? She won’t even get some basic training? She doesn’t even know how to talk, love.

ARTHUR	Eu sei, mas ela não quer. Mais uma mulher teimosa na minha vida, o que é que você quer que eu faça? 
	I know, but she doesn’t want to. One more stubborn woman in my life. What do you want me to do?
	
MAX	Desistir da aposta, por exemplo. 
	Give up on your bet, for example.

ARTHUR	Tarde demais. 
	Too late.

MAX	Eu não vou falar mais nada, "tá" (está)? 
	I am not saying anything else, okay?

ARTHUR	Max, é só uma apresentação, a gente vai tomar conta dela, "tá" (está)? O curso mesmo vai vir depois, aí eu vou ter que “botar a mão na massa” (trabalhar). Eu não sei nem exatamente o que eu vou fazer, nem por onde começar, mas de alguma forma eu vou ter que “dobrar” (convencer, dominar) aquela ruivinha. 
	Max, this is only an announcement. We will take care of her, okay? Once the contest starts I’ll work with her. I don’t know what I will do, or where to start, but I am going to convince that redhead to let me mold her.

MAX	Ai, é melhor encomendar então o chicote e uma cadeira, que nem um domador de feras. 
	So you better get a whip and a chair, just like a lion tamer.

ARTHUR	(risos)
	(laughs)

CENA 024. TOTALMENTE DEMAIS
SCENE 024. TOTAL DREAMER

RAFAEL	É, finalmente consegui mostrar meu portfólio "pra" (para) você, "né" (não é)? (risos) 
	I was finally able to show you my portfolio, hm? (laughs)

CAROLINA	Estão bonitas as fotos. 
	These pictures look great.

RAFAEL	É, foi da época que eu morei na Europa, eu fui assistente de alguns fotógrafos de moda, me indicaram alguns trabalhos e estão aí. 
	Yes, this was when I lived in Europe. I was an assistant to a few fashion photographers and they recommended me for a few jobs.

CAROLINA	Por que é que você resolveu voltar "pro" (para o) Brasil? 
	Why did you decide to come back to Brazil?

RAFAEL	Ah, o meu sangue é mais quente e o meu chope mais gelado. 
	Well, my blood is warmer and my beer is colder.

CAROLINA	Gostei. É bom saber que você não é só mais um corpinho gostoso, de caráter duvidoso. 
	I like it. It’s good to know that you aren’t just another good looking man with a questionable character.

RAFAEL	Oi? 
	What?

CAROLINA	Querido, não se faça de inocente, eu vi você no lançamento de coleção da Sandrini, dando em cima da diretora do Neo Top. (reac) Ai, logo aquela cafona da Lorena Domingos? Francamente. E deu em cima de mim também, escancaradamente. 
	Darling, don’t play innocent. I saw you at Sandrini’s collection party flirting with Neo Top’s editor. (reaction) Really? Lorena Domingos? Please. And you also flirted with me. Shameless.

RAFAEL	O que é que foi, você ficou ofendida? Ah, pelo amor de Deus, Carol, você é uma mulher bonita. 
	What is it? Did I offend you? Come on, Carol you are a beautiful woman.

CAROLINA	É, eu sei, bonita e poderosa. Mas foi divertido, tudo bem, seu interesseiro. Eu só espero que isso não se repita, ah não ser que eu peça. 
	Yes, I know. Beautiful and powerful. But it was fun, so that’s okay, you opportunist. I just don’t want that story to repeat itself. Unless I ask for it.

RAFAEL	E isso quer dizer o que, que eu estou contratado? 
	So does that mean that I am hired?
CAROLINA	Eu vou contratar você "pra" (para) ser fotógrafo da coletiva. Se eu gostar do resultado, quem sabe eu não te contrato também "pra" (para) ser o fotógrafo do concurso Garota Totalmente Demais? 
	I am going to hire to take pictures of the press conference. If I like what I see, who knows… I might even hire you to be the photographer for the TOTAL DREAMER contest?

RAFAEL	Eu vou dar o meu melhor. 
	I’ll give it my best.

CAROLINA	Eu não espero nada menos que isso. (reac)
	I wouldn’t expect anything less. (reaction)

RAFAEL	Obrigado. 
	Thank you.

CAROLINA	Nada. 
	You’re welcome.


CENA 025. TOTALMENTE DEMAIS
SCENE 025. TOTAL DREAMER

LU	Como foi a reunião? 
	How was the meeting?

RAFAEL	Foi ótima, eu fui contratado "pra" (para) fazer a coletiva de imprensa e depois a gente vai ver, não é isso? Eu estou otimista. (risos) Obrigado pela ajuda de verdade, "tá" (está), Lu? 
	It was great. I was hired to take pictures of he press conference, and then we will see what happens, right? I feel optimistic. (laughs) Thank you for your help, Lu. Really, okay?

LU	Agora você não vai precisar me usar "pra" (para) mais nada. 
	Now you don’t need me for anything else.

RAFAEL	Olha só, Lu, eu já te falei, se você quiser saber o meu lado da história, passa lá em casa, "tá" (está)? A gente vai começar a trabalhar junto e eu não quero ficar aqui discutindo no meio da redação, eu quero que a nossa relação seja um pouco melhor do que isso, "tá" (está) bom? Mas aí é com você. Tchau. 
	Look Lu, I’ve already told you, if you want to know my side of the story, stop by my place, okay? We are going to start working together and I don’t want to discuss our relationship at the office. I want our relationship to be better than that, okay? But that’s on you. Bye.

CENA 026. IMAGENS DIVERSAS
SCENE 026. VARIOUS IMAGES

	(Cenas da cidade)
	(Scenes of the city)

CENA 027. CASA DO FABINHO
SCENE 027. FABINHO’S HOUSE

LEILA	Pronto, agora só falta imprimir. Só que antes tem que colocar em alta definição aqui. 
	There, now all we need to do is print it. But put it in high-definition first.

FABINHO	Ih, vai demorar, hein? 
	Oh, it’s going to take forever, hm?

LELA	(reac) Vai. 
	(reaction) It will.

FABINHO	Você quer ir "pra" (para) casa? 
	Do you want to go home?

LEILA	Cara, eu tenho medo de dar algum problema, ter que refazer alguma diagramação, melhor esperar, "né" (não é)? 
	Dude, I’m scared that something might go wrong and that I’ll need to redo this. I’d rather wait, right?

FABINHO	Então, mas como vai demorar, a gente não, não precisa ficar aqui dentro, "né" (não é)? quer ir lá "pra" (para) fora? Piscina? 
	Okay, but since it is going to take awhile, we don’t need to stay in here, right? Want to go outside? To the pool?

LEILA	Piscina? 
	Pool?

JAMAICA	Piscina! 
	Pool!

FABINHO	Qual foi, cara? A gente estava aqui trabalhando, você estava aí dormindo, roncando, agora que a gente parou...
	What’s up dude? We were here working, and you were there sleeping, snoring even. Now that we stopped…

JAMAICA	Eu estou cheio de disposição. 
	I have all the energy in the World.

LEILA	(riso)
	(laughs)

FABINHO	É, estou vendo, estou vendo. 
	Yeah, I can tell, I can tell.

LEILA	Cara de pau, vamos embora, vai, piscina.
	Jerk. Let’s go to the pool!

FABINHO	Embora, guarda essa...  
	Let’s go, let’s go…

CENA 028. CASA DO FABINHO
SCENE 028. FABINHO’S HOUSE

JAMAICA	(reac – grito) 
	(reaction - scream)

FABINHO	Eita, olha o violão, cara. 
	Wow, look at the guitar, dude.

LEILA	Jamaica!
	Jamaica!

FABINHO	"Tá" (está) maluco? 
	Are you crazy?

JAMAICA	O que é isso, gente? Não vão entrar não? "Tá" (está) maior gostosa. 
	What is it, guys? Aren’t you guys coming in? It’s super nice.

FABINHO	Ué, então, se você quiser, eu posso tentar arrumar um biquíni, quer? 
	Well, if you want me to I can try to find you a bikini. Yes?

LEILA	Não precisa, eu caio de calcinha e sutiã mesmo. Algum problema "pra" (para) vocês? Não... 
	No need to. I can swim in my underwear. Is that a problem? I don’t…

FABINHO E JAMAICA	Não. 
	No.

JAMAICA	Não, não, não. 
	No, no, no.

FABINHO	O que é isso? 
	What is it?

LEILA	Ah "tá" (está). 
	Oh okay.

FABINHO	Fica...
	Make…

JAMAICA	(reac)
	(reaction)

FABINHO	... À vontade aí. 
	… Yourself comfortable.

LEILA	O que é que é, nunca viu? 
	What is it? Never seen it?

JAMAICA	Não dessa luz debaixo. 
	Not in this light.

LEILA	Ah sim. 
	Oh yeah.

JAMAICA	(tosse) 
	(coughs)

LEILA	(reac) 
	(reaction)

JAMAICA	(assobio) 
	(whistle)

CENA 029. CASA DO FABINHO
SCENE 029. FABINHO’S HOUSE

FABINHO E LEILA	(cantando ao fundo)
	(singing in background)

GERMANO	É desse jeito que ele trabalha? É impressionante. 
	This is how he works? Impressive.

LILI	(beijo – reac)  Você "tá" (está) sendo injusto, esses meninos se dedicaram a tarde inteira ao projeto. Deixa eles se divertirem um pouco? Lembra da Sofia, as festas que ela fazia na piscina? 
	(kiss - reaction) You are being unfair. They spent the whole afternoon working on the project. Let them have a little fun? Remember Sofia and her pool parties?

GERMANO	É, mas a Sofia pelo menos levava o resto da vida dela a sério, não é? 
	Yes, but Sofia was serious about the rest of her life, remember?

LILI	O Fabinho também, ele vai te apresentar um projeto consistente, você vai ver. Eu só espero que você seja capaz de reconhecer. 
	So is Fabinho. He is going to present you a consistent project, you’ll see. I just hope that you are capable of seeing it.

GERMANO	Eu prometi "pra" (para) ele que eu vou ser imparcial, e se o projeto for realmente viável, não tem porque eu não levar adiante. 
	I promised him that I would be impartial and that if the project is actually doable there is no reason why I wouldn’t make it happen.

LILI	Olha "pro" (para o) nosso filho, Germano, ele "tá" (está) tão feliz. Aquela revolta, aquela raiva dos últimos anos parece que desapareceu. 
	Look at our son, Germano. He is so happy. That anger that he had for the last few years seems to have disappeared.

GERMANO	Eu também queria que você tivesse assim, feliz. 
	I wanted you to be happy, too.

LILI	Eu sei, mas não dá, o máximo que eu consigo é sorrir vendo o meu filho feliz. 
	I know, but i can’t. The most I can do is to smile at my son’s happiness.

GERMANO	Já é um avanço. 
	That is a start.

LEILA	Você "tá" (está) todo ceco. 
	You are dry.

FABINHO	Ih, oh, oh.... 
	Uh-oh…
	
LEILA	Vem. 
	Come.

FABINHO	... Não, não, não, estou com o violão, gente. 
	… No, no, no, I’m holding the guitar, you guys.

LEILA	Vem. 
	Come.

FABINHO	Se liga, ah, cara. 
	Come on, dude.

JAMAICA	(reac)
	(reaction)

FABINHO	Na boa. 
	For real.

LEILA	(grito - risos)
	(screams - laughs)

FABINHO	Muito obrigado. 
	Thanks a lot.

LEILA	De nada. (rindo – risos) 
	You’re welcome (laighs - laughs)

CENA 030. CASA DA LU
SCENE 030. LU’S HOUSE

LU	Já jantou? Estava pensando em fazer uma canja. 	
	Have you had dinner? I was thinking about making soup.

MAX	Visão do inferno. 
	This is what hell looks like.

LU	Oi? 
	What?

MAX	Você "tá" (está) fazendo o que com esse pijama de mulher carente? Por que você não foi falar com o bofe? 
	What are you doing wearing these cat lady pajamas? Why haven’t you gone to speak to your boo?

LU	Ah, vai você, que "tá" (está) todo amiguinho dele agora. Só porque ele "tá" (está) fazendo fotos das suas modelos. 
	Oh, really, now you two are besties. Just because he took a few pictures of your models.

MAX	Ótimas fotos, diga-se de passagem. 
	Great pictures, by the way.

LU	Eu não estou te entendendo, Max, você achava o Rafael o “oh” (chato) e agora "tá" (está) empurrando ele "pra" (para) cima de mim, é isso? Falta de personalidade. 
	I don’t get it, Max. You thought Rafael was the meanest person around, and now you want me to go be with him? You lack personality.

MAX	Amor, mais vale um cafajeste na mão, do que amiga com pijama de coala, "tá" (está)? 
	Love, it’s better to be with a player than to wear cat lady pajamas, okay?

LU	Hum.
	Hm.

MAX	Ai não, pantufa de melancia não pode, amor, não pode, não dá. 
	Oh no. You can’t be wearing watermelon slipper. You can’t be, you can’t be.

LU	Eu olho "pra" (para) elas e me sinto mais feliz, "tá" (está)? 
	But I look down at them and they make me so happy, okay?

MAX	Me poupe, ok? Amor, você não "tá" (está) com vontade de saber o que é que o bofe quer te contar? 
	Spare me, okay? Don’t you want to know what that boo was going to tell you?

LU	Apesar de tudo o que ele fez, eu estou com vontade sim, muita. Será que eu sou masoquista?  
	After all he did, I am very curious. Do you think I’m a masochist? 

MAX	Eu prefiro assim. Vamos trocar esse modelito pavoroso de coala, por uma coisa cheia de corrente, com muito couro, uma coisa preta, cheia de hard, "tá" (está) bom? Uma coisa cheia de tachinha, vai ser muito melhor, muito MAIS INTERESSANTE.  
	I’d rather you be that. Let’s take off these pajamas and  put something on made out of chains and leather. Something black and hard, okay? It will look way better and way more interesting.

LU	Não, eu não vou fazer isso não, sabe por quê? Porque eu vou seguir o conselho do antigo Max, sabe? Aquele que era meu amigo antes de ser corrompido pelo fotógrafo cafajeste. 
	No, I will not do that, do you know why? Because I am going to follow the advice that the old Max gave me, you know? The one that was my friend before he was corrupted by the photographer, who is a player.

MAX	E gostoso. 
	And who is hot.

LU	É. 
	Yes.

MAX	E com corpão. 
	With a banging body.

LU	Também. 
	That too.

MAX	E com a boquinha preenchida. 
	And  has squishy lips.
LU	Para, Max! Eu não vou me entregar, não vou, não vou e não vou! 
	Stop it Max! I will not going to give in. I will not, will not, will not!


CENA 031. ESTÚDIO
SCENE 031. STUDIO

LU	(reac) 
	(reaction)

RAFAEL	Que bom que você veio. 
	I’m glad you came.

LU	E aí, o que é que você tem "pra" (para) me dizer? Qual a explicação "pra" (para) você me tratar do jeito 	que você me tratou? Seu galinha, interesseiro. 
	So what do you have to tell me? What’s the reasoning behind the way you treated me? You opportunistic player.

RAFAEL	(reac)
	(reaction)

LU	Não adianta ir tirando a blusa não, porque eu não vim aqui "pra" (para) isso. 
	Don’t take off your shirt. I didn’t come here for that.

RAFAEL	Lembra que eu te falei que eu perdi o meu coração? Então, eu vou te contar co o é que eu consegui essa cicatriz. 
	Remember that I told you once that I had lost my heart? Well, I am going to tell you how I got that scar.

INTERVALO
COMMERCIAL

CENA 032. ESTÚDIO
SCENE 032. STUDIO

RAFAEL	Era, era isso que eu queria te mostrar. (reac)
	This, this is what I wanted to show you. (reaction)

LU	Eu conheço essa menina, acho que já vi ela antes. 
	I know this girl. I think I’ve seen her before.

RAFAEL	Sofia Monteiro. 
	Sofia Monteiro.

LU	Ah, ela é a filha do doutor Germano da Bastille, não é? No dia lá do lançamento do concurso mostraram a foto dela no telão, é essa foto. 
	Oh! She’s Germano da Bastille’s daughter, right? They showed us her picture at that party where they announced the contest. That was the picture.

RAFAEL	Fui eu que tirei. A, a Sofia, ela era a minha namorada, eu tinha vinte e seis anos na época do acidente que matou a Sofia. A gente tinha passado o réveillon com os pais dela e...
	I was the one who took that picture. Sofia was my girlfriend. I was 26 years old when the accident killed her. We had spent the new years with her parents and…

	(Início do flashback)
	(Flashback)

RAFAEL (off)	E eu lembro que quando deu meia noite eu ignorei os fogos, eu olhei "pro" (para o) rosto da minha namorada e ela estava linda, eu pensei; “essa é a mulher da minha vida”. 
	I remember that at midnight I ignored the fireworks, looked at my girlfriend’s face — she looked beautiful —  and I thought: “this is my woman for life.” 

	(fim do flashback)
	(end of flashback)

RAFAEL	Claro que eu estava muito doido e a Sofia que não é de beber...
	Of course I was very drunk and Sofia who doesn’t drink much…

	(Início do flashback)
	(flashback)

RAFAEL (off)	Também estava meio “altinha” (embriagada), mas...
	was also a little drunk, but…

RAFAEL	(beijos)
	(kisses)

RAFAEL (off)	... O dia estava quase amanhecendo, a gente veio "pra" (para) casa fazendo mil planos "pro" (para o) futuro. A, a, a Sofia sempre foi careta, certinha, sabe? 
	… It was almost morning and we came home making thousands of plans for the future. Sofia was always straight edge, you know? Correct?

RAFAEL E SOFIA	(vozerio ao fundo)
	(voices in background)

SOFIA	Ah meu Deus. 
	Oh my gosh.

RAFAEL	O que foi? 
	What happened?

RAFAEL (off)	O, o, o maluco... 
	The crazy one…

SOFIA	Estou com vontade. 
	I feel like it.

RAFAEL (off)	... Do relacionamento sempre fui eu. 
	… in the relationship was always me.

RAFAEL	Não. Para. 
	No. Stop it.

RAFAEL (off)	Mas nesse dia...
	But that day…

RAFAEL 	Para. (beijo) Aqui, não, não. 
	Stop it. (kiss) Not here. No. No.

RAFAEL (off)	Nesse dia. 
	That day.

RAFAEL	Não. 
	No.

SOFIA	Ah, por quê? 
	Awa, why not?

RAFAEL	Não, para. 
	No, stop it.

RAFAEL (off)	A gente estava em sintonia. 
	We were in sync.

SOFIA	(beijo) Meu amor. 
	(kiss) My love.

	(fim do flashback)
	(end of flashback)

RAFAEL	Ela me beijava...
	She was kissing me…

	(Início do flashback)
	(flashback)

RAFAEL (off)	... Falava cada coisa no meu ouvido, enquanto eu dirigia. 
	… whispering things in my ear, while I was driving.
RAFAEL E SOFIA	(burburinho) 
(chit chat)

RAFAEL	... Não pode assim... "Pra" (para) sempre, eu te amo "pra" (para) sempre. 
	… Not like that… I love you forever, I love you forever.

SOFIA	Olha "pra" (para) mim. 
	Look at me.

RAFAEL	Eu te amo "pra" (para) sempre! 
	I love you forever.

	(Fim do flashback)	
	(end of flashback)

RAFAEL	Foi a última vez que eu lembro de estar feliz. 
	That was the last time I remember being happy.

	(Flashback do acidente)
	(Flashback of the accident)

LU	Meu Deus. Então foi assim que aconteceu? Foi isso? 
	My God. That’s what happened? That was it?

RAFAEL	Na verdade eu, eu não sei, eu não sei se eu tivesse sóbrio ia mudar alguma coisa, ou não, mas o, o juiz, o juiz culpou o outro cara e, e me livrou da prisão, e a única coisa que eu fiquei foi com essa cicatriz. Foi quando tiraram o meu coração. 
	Truthfully, I  don’t know if I had been sober if anything would have changed. But the judge blamed the other guy, which got me out of jail time. And the only thing I need to carry around is this scar of when I lost my heart.

LU	Que história triste. 
What a sad story.

RAFAEL	É, é uma historia triste, mas é a minha história. Eu vou te mostrar as fotos aqui do acidente. (reac) Essas fotos mexeram comigo, a única coisa que eu me lembro do acidente são por causa dessas fotos. Depois disso eu, sei lá, resolvi jogar minha vida "pro" (para o) alto e, e ir "pra" (para) Europa, eu tinha uma grana no banco...
	It’s a sad story. But it’s my story. Let me show you pictures of the accident. (reaction) These pictures changed me. I only remember the accident because of these pictures. After that I decided to live my life differently. I went to Europe. I had some money saved…

LU	(reac)
	(reaction)

RAFAEL	... Eu peguei e me mandei do Brasil, sabe? Eu, eu não queria ficar aqui, tudo me lembrava a Sofia, e eu, e eu, e eu precisava gastar essa dor, essa raiva em movimento, e a câmera fotográfica, ela, ela era a única maneira que eu conseguia me relacionar com o que estava acontecendo a minha volta. E na foto eu sempre, eu sempre buscava a beleza que era totalmente contrário do que eu estava vendo, do que eu estava sentindo. E foi assim que eu virei fotógrafo profissional. (reac) 
	… so I got it and I left Brazil, you know? I didn’t want to be here. Everything reminded me of Sofia. I, I, I needed to get rid of that pain and that anger. It was only through lenses of the camera that I knew what was going on in my life. In pictures I always looked for beauty, because that was the exact opposite of what I was seeing and feeling. And that was how I became a professional photographer.

LU	(reac)  Eu sinto muito. 
	(reaction) I’m so sorry.

RAFAEL	E é por isso que eu não consigo mais amar ninguém, você entendeu agora? 
	And that is why I am not capable of loving anyone else. Do you get it now?

CENA 033. CASA DA CAROLINA
SCENE 033. CAROLINA’S HOUSE

DORINHA	Carol, você tem certeza que você vai me dar essa calça? Eu amei, você é louca, gente. 
	Carol, are you sure that you are going to give me these pants? I love them. You are crazy.

CAROLINA	É sua, até porque mandaram no tamanho errado "pra" (para) mim. 
	It’s yours. It’s not my size anyway.

DORINHA	Ah, já sei, deve ter ficado apertado aqui atrás, "né" (não é)? Essa parte aqui. (risos) Cara, você puxou muito a mamãe, Carolina. 
	Oh, I know. It’s probably too tight back here, right? This part here. (laughs) Dude, you are exactly like mom, Carolina.

CAROLINA	Como você sabe ser desagradável, "né" (não é)? Vem cá, que horas tem? Não "tá" (está) tarde não "pra" (para) você ir embora? 
	You know how to be mean, don’t you? Hey, what time is it? Is it too late for you to leave?
DORINHA	Ih, nossa, já "tá" (está) expulsando "né" (não é), da sua casa? 
	Uh, wow, are you kicking me out?

CAROLINA	Não, é porque ao contrário de você, eu trabalho cedo amanhã. 
No, unlike you, I have an early morning tomorrow.

DORINHA	Carolina, o Zé Pedro vai vim me buscar aqui depois do futebol, inclusive, aprende aqui com a sua irmã, o homem no casamento, ele precisa ter um diazinho de folga, você sabia? 
	Carolina, Ze Pedro is picking me up after soccer. Actually, you should learn this, men need a break from their marriages every once in awhile, did you know that?

CAROLINA	Quem falou "pra" (para) você que eu quero casar? Hum. 
	Who said I wanted to get married? Hm.

DORINHA	Mas não vai ter filho com o Arthur? É o que, não vai querer casar? 
	But aren’t you having a kid with Arthur? Won’t you want to get married?

CAROLINA	(reac) O Arthur nem sonha que eu estou querendo ter 	um filho com ele...
	(reaction) Arthur doesn’t even know I am trying to have his kid…

DORINHA	(reac)
	(reaction)

CAROLINA	... imagina casar, se ele imagina que eu quero casar, ele foge, ele foge "pro" (para o) Tibet. Aliás, eu acho que o casamento estraga, "tá" (está) bom do jeito que "tá" (está). 
	… so if he fathoms that I am trying to get married, he will run away. Run away to Tibet. Plus, I think a marriage would ruin everything. I’m fine with the way things are.

DORINHA	Por que é que você não vai dormir com ele hoje? 
	Why don’t you go sleep with him tonight?

CAROLINA	Então...
	Well…

DORINHA	Você não "tá" (está) no período fértil? 
	Aren’t you ovulating?

CAROLINA	A gente dormiu junto essa semana. 
	We already slept together this week.
DORINHA	Mas tem que dormir junto todo dia, Carolina. É o que, vai ficar esperando a sorte? Tem que, tem que dar uma ajudinha "pro" (para o) destino, aliás, olha aqui, espera aí. 
	But you have to sleep together everyday, Carolina. Are you really going to leave it to luck? You need to help luck out. Actually, hold on.

CAROLINA	O que é que... Me dá meu celular. 
	What do you… Give me my phone.

DORINHA	Espera aí. 
	Hold on.

CAROLINA	Dorinha, me dá meu celular. O que é que você "tá" (está) fazendo com meu celular? 
	Dorinha, give me my phone. What are you doing with my phone?

DORINHA	Fazendo não, amor, (risos) já fiz. Mandei um torpedo para Arthur, aliás, não chamaria torpedo, chamaria bomba atômica. (risos) 
I’m not doing anything. It’s done. I sent Arthur a text. Actually, not a text, a sext. (laughs)

CENA 034. CASA DO ARTHUR
SCENE 034. ARTHUR’S HOUSE
	(Toca celular) 
	(cellphone rings)

MENSAGEM	Pode vir quente, que eu estou fervendo! 
	Come and get me, I am hot and bothered!

CENA 035. CASA DA CAROLINA
SCENE 035. CAROLINA’S HOUSE

CAROLINA	O que? 
	What?

DORINHA	Antes eu tenho que fazer uma coisa. Deixa eu ir logo que Zé Pedro mandou mensagem que "tá" (está) lá embaixo esperando. 
	First I need to do something. But let me go quickly because Ze Pedro is waiting for me downstairs.

CAROLINA	Ai, eu não vou deixar esse negócio assim, igual um despacho, o que é isso? 
	Oh, I am not going to leave this like this, like an office. What is this?

DORINHA	Tem que deixar, Carolina.  
	You need to, Carolina.

CAROLINA	Espera aí, deixa que eu arrumo.
	Hold on, let me clean up.

DORINHA	Depois não engravida, aí vai falar que a culpa é minha. 
	When you don’t get pregnant, don’t blame it on me.

CAROLINA	Isso é ridículo. 
	This is ridiculous.

DORINHA	Olha aqui, você faz a fina lá "pra" (para) tua revista, "tá" (está)? Comigo não porque eu te conheço, eu sei que tu é chegada numa cigana...
	Look, you can pretend to be high class when you’re at your magazine, okay? Not with me because I know you. I know that you like some gypsy magic…

CAROLINA	Ah. 
	Ah.

DORINHA	... Gosta de um “batuque” (umbanda), um negócio de uma simpatia. 
	… You like some chants and some witchcrafts.

CAROLINA	Isso era curiosidade minha da época de jornalista, não tem nada a ver. 
	No, I was just curious about all of that when I was a journalist. I don’t actually like that.

DORINHA	Ah, Carolina, vai contar isso sabe "pra" (para) quem? "Pra" (para) aquele monte de “espada de São Jorge” (espécie de planta) que tem lá na sala, vai. 
	Oh, Carolina, who are you trying to fool? With all those fertility plants in your living room? Please!

CAROLINA	O que é que é isso? Isso é sapatinho de bebê. 
	What is this? Is this a baby’s shoe?

DORINHA	Exatamente. 
	Exactly.

CAROLINA	O Arthur vai ver. 
	Arthur will see it.

DORINHA	Não vai ver, vou deixar aqui escondidinho, oh, embaixo da cama. 
	No he won’t I am going to hide it underneath your bed, look.

CAROLINA	Ai, meu Deus, ficou...
	Oh my gosh, it looks…

DORINHA	Fica tranqüila. 
	Don’t worry.
CAROLINA	Para com isso. 
	Stop that.

DORINHA	Não vai dar problema nenhum. 
	Don’t worry, nothing’s going to happen.

CAROLINA	Estou me sentindo ridícula fazendo isso. 
	I feel dumb doing this.

DORINHA	Ca, Carolina, acredita! Acredita que essa simpatia aqui já é metade do caminho andado, vai valer. 
	Ca, Carolina, believe in me! Believe in magi because that’s half the battle, you’ll see.

CENA 036. CASA DA LU
SCENE 036. LU’S HOUSE
	(TV ao fundo)
	(TV in background)

LU	Oi, Max. 
	Hi Max.

MAX	Oi, amor, "tá" (está) de volta, já?
	Hi, love. Back so soon?

LU	"Aham". 
	Aham.

MAX	Eu pensei que você e o canalha...
	I thought you and the jerk…

LU	(beijo)
	(kiss)

MAX	Iam...
	would…

LU	Não, e ele não é tão canalha assim, sabia? No fundo o Rafa é um cara legal, mas com uma história tão triste, por isso que ele não consegue amar ninguém. 
No, he isn’t that much of a jerk, you know? Deep down Rafa is a cool guy. But he has a sad story, that’s why he can’t love anyone.

MAX	Continua, estou curtindo o melodrama, "tá" (está) melhor que o filme. Então me fala é um bad boy, bonito e sofredor, é isso? 
	Tell me more. I like melodramas. And it’s better than this movie I’m watching. So tell me, he is a cute bad boy with a soft, tormented side?

LU	O Rafael perdeu a namorada dele num acidente de carro, e ele se culpa por isso até hoje, pela morte dela. 
Rafael’s girlfriend died in a car accident and he blames himself for her death to this day.

MAX	O Lu, caso perdido, foge, foge, "tá" (está)? Eu preferia que ele continuasse o galinha sem conserto e sem coração, falei. 
	Lu, he is a lost cause. Run away from that, okay? I would rather him have been an unfixable player. Sorry not sorry.

LU	Eu vou ajudar o Rafael a encontrar o coração dele de volta. 
	I am going to help Rafael find his heart again.

MAX	Oi? Amor, não se mete nessa, é roubada, me ouve. 
	What? Love, don’t do that to yourself. It won’t get you anywhere. Listen to me.

LU	Tarde demais. 
	Too late.

MAX	Ai, Brasil, eu já estou arrependido de ter mandado você falar com o gostoso. Eu estou prevendo sangue, suor e lágrimas.  
	Oh, I already regret making you talk to the hunk. I can for see blood, sweat and tears.

LU	 Eu já tenho meu novo projeto, Save Rafael. 
	I already have a new project: Save Rafael.

MAX	O que é que isso, ONG agora, amor? Sexo por caridade, é isso? 
	What is this? A charity case? Sex for charity? Is that it?

LU	É claro que não, pelo contrário, nada de sexo, "tá" (está)? Infelizmente. Eu vou ser amiga dele, é disso que ele "tá" (está) precisando. 
	Of course not. On the contrary. No sex, okay? Unfortunately. I am going to be his friend. That is what he most needs now.

CENA 037.  CASA DA CAROLINA
SCENE 037. CAROLINA’S HOUSE

ARTHUR E CAROLINA	(beijo)
	(kiss)

CAROLINA	(reac)
	(reaction)

ARTHUR	Você me chamou, eu vim. 
	You asked for me, I came.

CENA 038. CASA DA CAROLINA
SCENE 038. CAROLINA’S HOUSE

CAROLINA	Ai. (risos) 
	Oh. (laughs)

ARTHUR E CAROLINA	(beijo)
	(kiss)

CAROLINA	(reac) 
	(reaction)

ARTHUR E CAROLINA	(beijo)
	(kiss)

CAROLINA	o que? 
	What?

ARTHUR	Você fez sauna? "Tá" (está) um cheiro estranho. 
	Did you go to the sauna? There’s a weird smell.

CAROLINA	É por que, você não gosta? 
	Yes, why? Don’t you like it?

ARTHUR	Não, pelo contrário, eu adoro. 
	No, on the contrary, I love it.

CAROLINA	(riso - reac) 
	(reaction - laughs)

ARTHUR	Adoro! 
	Love it!

CAROLINA	Então vem. 
	So come here.

ARTHUR	(reac)
	(reaction)

CAROLINA	Vem. 
	Come.

ARTHUR E CAROLINA	(beijo)
	(kiss)

CAROLINA	(reac)
	(reaction)

ARTHUR	(reac) Mas você não me enganou, hein?
	(reaction) You can’t fool me, hm?

CAROLINA	"Aham". 
	Aham.

ARTHUR	"Tá" (está) fervendo mesmo o negócio. 
	You are really hot and bothered.

CAROLINA	É. 
	Yes.

CAROLINA	Ai, "tá" (está) calor, "né" (não é)? Quer que eu ligue o ar? 
	It is hot, isn’t it? Want me to turn on the AC?

ARTHUR	Não, não, não. 
	No, no, no.

CAROLINA	"Ham"? 
	Hm?

ARTHUR	Você não vai sair daqui agora. 
	You aren’t leaving now.

CAROLINA E ARTHUR	(beijo) 
	(kiss)


CENAS DO PRÓXIMO CAPÍTULO
SCENE FROM THE NEXT EPISODE

CENA 001. CINEMA ABANDONADO
SCENE 001. ABANDONED CINEMA

ELIZA	Eu acho que eu arrumei um trabalho que vai me dar mais dinheiro, aí eu vou poder trazer a senhora e os meus irmão "pra" (para) cá mais rápido. 
	I think I got a job that will make more money. So I’ll be able to bring you over sooner.

CENA 002. CASA DA GILDA
SCENE 002 GILDA’S HOUSE

GILDA	Ah, filha, filha, eu fico feliz por você, meu amor, mas o que eu vou fazer nesse Rio de Janeiro, Eliza? Me diz. Eu não, eu não consigo, eu...
	Oh daughter, I am so happy for you, my love. But what am I going to do in Rio de Janeiro, Eliza? Tell me. I can’t, I can’t, I….
 
DINO	Quer dizer que você "tá" (está) no Rio de Janeiro...
	So you are in Rio de Janeiro…

CENA 003. CINEMA ABANDONADO
SCENE 003. ABANDONED CINEMA

DINO (off)	... "Né" (não é), sua safada? 
	… you nasty girl?

ELIZA	(reac) 
	(reaction)

CENA 004. BASTILLE
SCENE 004. BASTILLE

GERMANO	O projeto está aprovado e você vai poder colocá-lo em prática na segunda-feira, certo? 
	The project is approved and you can start putting it in motion on Monday, okay?

FABINHO	Certo. 
	Perfect.

GERMANO	Parabéns, você agora é o novo diretor de projetos especiais da Bastille.
	Congratulations. Now you are Bastille’s new director of special projects.

CENA 005. SALÃO DE FESTA
SCENE 005. PARTY

ARTHUR	A futura Garota Totalmente Demais! 
	The future Total Dreamer Girl
CAROLINA	(risos) Mas essa é aquela pedinte. 
	(laughs) But this it that beggar.

ELIZA	A pedinte tem nome, "tá" (está), o perua? É Eliza. 
	That beggar has a name, okay snob? It’s Eliza.

CAROLINA	Do que é que foi que você me chamou, menina? 
	What did you call me girl?

ELIZA	De perua. 
	Snob.

FIM DO EPISÓDIO 017
END OF EPISODE 017
TOTALMENTE DEMAIS – CAPÍTULO 017                                  FL.2 

GLOBO TV INTERNATIONAL




